'Resuelve Tu Deuda' levantó $3.000 millones durante su segunda ronda con a2censo

La emisión de deuda cerró con la participación de 2.012 inversionistas, quienes contaron con una tasa de interés del 11,5% E.A.

'Resuelve Tu Deuda', programa que le brinda soluciones con sobreendeudamiento o con dificultades para pagar sus préstamos bancarios, consiguió un apalancamiento de $3.000 millones a través de a2censo, plataforma de crowdfunding de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC).
La emisión de deuda cerró con la participación de 2.012 
, quienes contaron con una tasa de interés del 11,5% Efectivo Anual (E.A.) con un respaldo de 50% por parte del Fondo Nacional de Garantías. Con este monto, la compañía pretende continuar con un crecimiento escalonado que le permita impactar a más de 13.000 clientes.
Dicha financiación está antecedida por una primera emisión llevada a cabo en 2020 por $500 millones, monto que le permitió a la plataforma trasladar todo su equipo para llevar a cabo sus tareas desde sus casas. "Este bienestar se vio reflejado en el crecimiento de 97% en los clientes ingresados anualmente, duplicando la productividad de nuestros colaboradores", dijo Angie Pacheco, gerente financiera de 'Resuelve Tu Deuda'.
El objetivo con este dinero es abarcar una mayor cuota de mercado en Colombia, con foco en quienes presentan carteras vencidas, además de seguir robusteciendo la capacidad de asesorar a más de 100.000 personas en su vida financiera.
Recientemente, 
 llegó a 100 campañas en 28 meses de operación, lo cual representó un total de $41.288 millones. En promedio ha desarrollado con éxito 3,5 proyectos al mes gracias a más de 30.000 inversiones. A estas cifras se sumaron más de 7.681 inversionistas, quienes además, cuentan con el respaldo del FNG con hasta de 70% de los montos que son transados en la misma plataforma.
De hecho, 13 compañías han decidido regresar por una o más rondas de inversión a a2censo. Entre estas se encuentran Mascotas Bichos, De una Gruas, Elepha, Genersa, Mister Tru, Habi, T4 Colombia, Plusaseo Hogar, RobinFood, Servisépticos, Sistemas Energéticos Alternativos, Tower One Wireless y Velonet.
