Actividad económica en Chile crece menos de lo esperado en febrero a ritmo de 6,8%

Los analistas esperaban una variación de 8% anual para el segundo mes de 2022, según un sondeo de mercado de Bloomberg

El Indicador Mensual de Actividad Económica (Imacec) creció en febrero 6,8% interanual, informó el viernes el Banco Central, una variación que 
"El resultado del Imacec fue explicado por el aumento de las actividades de servicios. 
, incidida principalmente por la minería", dijo el instituto en un comunicado.
 según un sondeo de Bloomberg. La serie desestacionalizada cayó 0,7% respecto del mes precedente y aumentó 6,0% en 12 meses. El mes registró la misma cantidad de días hábiles que febrero de 2021.

En el segundo mes del año,
 lo que se explica -principalmente- por la merma de 6,4% de la minería y, en menor medida, por la caída de 2,6% de la industria manufacturera. Por su parte, la agrupación denominada "resto de bienes" creció un 0,6%.
