Bax, la primera fintech de canje empresarial para financiar Pyme y a emprendedores

Esta plataforma funciona con su propia moneda de cambio interna, desarrollada exclusivamente para comerciantes, empresarios y emprendedores

Recientemente se habilitó BAX, la primera fintech de economía colaborativa colombiana que tiene como objetivo fomentar el intercambio comercial entre empresas y profesionales locales a través de Barter, sistema de canje empresarial.
Dicha plataforma opera de tal forma que los nuevos usuarios deben hacer parte de BAX Network, una solución para las 
 o emprendedores que no encuentran la forma de solventar sus operaciones a través de los mecanismos tradicionales, intercambiando su capacidad productiva sin que el efectivo cambie de manos.
De forma sencilla, BAX permite un intercambio multilateral de bienes y servicios entre las diferentes empresas que hacen parte de la plataforma.  La particularidad que tiene es que no es una negociación directa, sino que se involucran infinitas empresas.
“Nuestro reto es la modernización del trueque B2B, para lograr llevar el flujo de trabajo a un ecosistema digital, haciendo que un tercero facilite estos intercambios sin efectivo, pagando mediante bienes y servicios, logrando que las compañías manejen un flujo de caja mensual y cuenten con recursos en dinero para solventar sus operaciones,” asegura Jorge Beltrán, fundador de dicha compañía.
BAX Network funciona con su propia moneda de cambio interna, desarrollada exclusivamente para 
 y empresarios locales de la red. Esta es sólo válida dentro de la red de intercambio de la plataforma. lo cual anima a los participantes a comprarse entre sí garantizando un volumen de negocio adicional de 3% al 8%.
La plataforma tiene como objetivo generar en el primer año 4.000 créditos BAX que pueden llegar a representar $5.000 millones en transacciones, sin efectivo de por medio.
"El objetivo es crear la mayor comunidad de canje empresarial para PYMES y profesionales independientes de Colombia. Este año será en el que nuevos modelos de negocio digital posibiliten el crecimiento de una economía con mayores alternativas. Estamos en un punto de inflexión” concluyó Beltrán.
