Bbva otorgó $118.000 millones en construcción y vivienda sostenible el año pasado

La expectativa de la entidad es llegar a los $2,7 billones en créditos verdes este año, en ese sentido, tiene previsto la ampliación de su portafolio

 en Colombia financió operaciones sostenibles para construcción y vivienda por $118.000 millones durante 2021. Así lo manifestó Mario Pardo Bayona, presidente ejecutivo de la entidad, durante su intervención en el foro de vivienda Construyendo Futuro, organizado por Asobancaria. Además, aseguró que el sector de la construcción será uno de los motores de la recuperación económica este año.
“En Colombia estamos trabajando para ofrecer el portafolio de soluciones sostenibles más robusto del mercado, siempre acompañándonos de la experiencia y solidez del Grupo Bbva Actualmente ofrecemos soluciones para todos los segmentos, financiando viviendas sostenibles con tasas diferenciales frente a una vivienda tradicional o siendo pioneros en operaciones que están sujetas al cumplimiento de metas sostenibles”, explicó Pardo.
Según cifras de la entidad, Bbva ha financiado proyectos de construcción sostenible por $103.000 millones y la compra de vivienda con certificación verde por más de $15.000 millones.
La expectativa de la entidad es llegar a los $2,7 billones en créditos verdes este año. En este sentido, tiene previsto la ampliación de su portafolio sostenible con productos para diferentes sectores, entre los que se contemplan créditos para remodelación de vivienda catalogadas como sostenibles.
En cuanto a la cartera tradicional hipotecaria durante 2021 se registró un crecimiento de 9% en saldos y Bbva obtuvo una cuota de mercado de 14,98%, consolidándose como el tercer jugador más grande del sector financiero en financiación de vivienda.
