Bill Gates invierte en una empresa que hace agua de la nada, ayudando a la humanidad

Bill Gates decidió invertir en una empresa que genera agua "de la nada" y pretende solucionar uno de los problemas que tendrá la humanidad 

Una compañía desarrolló una innovación que permite conseguir agua potable en cualquier lugar con la ayuda de hidropaneles. Se trata de Source Global y fue elegida por Bill Gates como parte de su paquete de inversiones.
Según datos oficiales, únicamente el 0.007% del agua existente en la Tierra es potable, una cantidad que se está reduciendo progresivamente por culpa de la contaminación.
La tecnología viene a solucionar este problema y permite extraer agua de los entornos más remotos, secos, cálidos o con dificultades de acceso al agua potable. La propuesta de Source Global, nacida en 2015, es sacar agua de la nada. Utilizando hidropaneles alimentados por energía solar apuestan por la sostenibilidad, permitiendo obtener agua limpia solo con la luz y el aire. La empresa ya está instalada con 450 proyectos en 52 países diferentes.
"Tomamos la luz del sol y el aire y podemos producir agua potable perfecta esencialmente en cualquier parte del planeta", explica Cody Friesen, CEO de la empresa. Su tecnología renovable toma el vapor del aire y lo empaquetan, concentrándolo 10.000 veces más que en la atmósfera. La energía solar alimenta el panel, los ventiladores aspiran el aire y lo empujan a través de un material que atrapa el vapor de agua del aire, que se extrae y condensa pasivamente en líquido recogido del depósito con ayuda del calor del Sol. También se añaden minerales para que sea un agua potable perfecta.
Gracias a las inversiones de Breakthrough Energy Ventures, empresa de Bill Gates, y de BlackRock, Duke Energy y Lightsmith Group, la compañía ha recaudado 150 millones de dólares. Sus paneles producen un promedio de 3 a 5 litros de agua potable por día.
