Buenos Aires es la ciudad más cara de la región para comprar una propiedad

La capital de la Argentina es la ciudad de América del Sur donde se necesitan más sueldos promedios para comprar un inmueble.

Buenos Aires es la ciudad más cara de la región para comprar una propiedad. Así lo asegura un informe realizado por la plataforma Online Mortgage Advisor, que reveló cuáles son las metrópolis de América del Sur donde los precios de las propiedades superaron a los sueldos de la población durante los últimos cinco años.
Pese a la baja de los precios de los inmuebles, que fue del 35% en los últimos dos años, entre 2017 y 2021 creció en la Argentina la brecha entre los salarios promedio y los precios de las propiedades, producto de las sucesivas devaluaciones que el país experimenta y la pérdida de capacidad adquisitiva de los sueldos.
El informe comparó cuántos metros cuadrados de un departamento ubicado en una zona céntrica podía comprar en 2017 un asalariado de tiempo completo, con un ingreso neto promedio en su ciudad, y cuántos pudo comprar en 2021.
Así, se desprende que Buenos Aires es la ciudad menos accesible para adquirir una vivienda en toda la región. En 2017, un empleado en relación de dependencia podía adquirir con su salario 4,22 metros cuadrados de espacio. El año pasado, bajó a 1,59 metros cuadrados, lo que significa que accede a 2,6 metros menos.
En la caída, incide el hecho de que los salarios vienen perdiendo contra la inflación casi consecutivamente en los últimos cinco años (con excepción de 2017). La pérdida de poder adquisitivo llega al 20% en este período.
De acuerdo al ranking, luego de Buenos Aires, el segundo lugar como la ciudad que más poder de compra perdió en los últimos cinco años es para Santiago de Chile. Siguen el orden del ránking, con resultados negativos, Curitiba y Río de Janeiro (Brasil), Bogotá, (Colombia), Belo Horizonte (Brasil), Montevideo (Uruguay) y Lima (Perú).
En el otro extremo, Medellín (Colombia) es la ciudad que experimentó el mayor cambio positivo en la compra de propiedades. Allí, un ciudadano con un salario anual promedio puede comprar 4,84 metros cuadrados, 2,3 metros más que en 2017, cuando podía adquirir 2,57 metros cuadrados.
Las otras dos urbes que ofrecen mejores posibilidades para la compra de metros cuadrados son ciudades de Brasil: Brasilia, que ganó la capacidad de adquirir 1,5 metros cuadrados más (pasó de 2,88 metros en 2017 a 4,38 metros en 2021) y San Pablo, con la capacidad de comprar, en la actualidad, 0,5 metros cuadrados más que en 2017 (pasó de 2,43 metros en 2017 a 2,89 metros el año pasado).
Debajo, quedó Barranquilla (Colombia), con una variación positiva de 0,2 metros cuadrados a favor, ya que en 2017 un habitante de esa localidad podía comprar 5,54 metros cuadrados y hoy puede acceder a 5,75.
Más allá de las diferencias que existen a nivel nacional, el sondeo demuestra que la capacidad de compra se redujo en términos generales. Un 55% de las ciudades se conviertieron menos accesibles para comprar una propiedad.
El informe arroja que, si el análisis se realiza mirando la región, en 2017, con un salario promedio se podían adquirir 6,5 metros cuadrados y el año pasado alcanzó para adquirir 5,9 metros cuadrados.
