Cooperativas pedirán tener acceso a los recursos del Emisor, como la banca comercial

Según la directiva de la Asociación Nacional de Cooperativas, Ascoop, existe una falta de apoyo para el ingreso de las Pymes al sector

La Asociación Nacional de Cooperativas, 
, propuso que en el escenario de la 37 Jornada de Opinión Cooperativa, que se desarrollará en Punta Cana los días 27,28 y 29 de abril, todos los actores del sector solidario estructuren una agenda propositiva.
“Desde Ascoop esperamos que el próximo Gobierno reflexione sobre el impacto económico y social que tendría para Colombia la modernización del sector solidario, dándole igualdad de condiciones a las 4.000 entidades de este tipo registradas ante la Superintendencia de Economía Solidaria", explicó María Eugenia Pérez Zea, Directora Ejecutiva de Ascoop.
Según la directiva, a las financieras se les debería permitir acceder a los recursos del Banco de la República como lo hace el resto de la banca comercial, también debería brindarse mayor apoyo a las Pymes para el ingreso al sector.
Asimismo, enfatizó en que se necesitan las mismas condiciones que tiene la banca para los subsidios de vivienda e igual cobertura del Fogacoop, para los usuarios de las cooperativas financieras y de ahorro y crédito que ofrece Fogafín.
La Jornada de Opinión Cooperativa se desarrollará en el marco del sexto principio "Integración cooperativa", que pretende dar una mirada a los procesos de integración gremial, enfocados, por un lado, en el fortalecimiento de incidencia y acciones relacionadas con la creación de políticas públicas favorables para el sector cooperativo y, por el otro, con los procesos de integración económica.
En el evento participarán representantes gremiales que intervendrán durante el desarrollo de la agenda académica.
