Cotización de dólar cerró a $3.774 en promedio, $18,95 por encima de la tasa oficial

En la mañana de este viernes el WTI volvió a caer de la línea de US$100; mientras que el Brent también se contrajo casi 2% a US$103

El dólar cerró a $3.774,98 en promedio, lo cual representó un aumento de $18,95 frente a la Tasa Representativa del Mercado (
), que para la jornada de hoy se ubicó en $3.756,03.
El precio de apertura registrado por la plataforma Set-FX fue $3.795, mientras que el máximo llegó a $3.797,95 y el mínimo a $3.746. Durante la jornada se negociaron US$1.210 millones a través de 1.918 transacciones.
En la mañana del viernes el WTI volvió a caer de la línea de US$100, llegando incluso a un mínimo de tres semanas de US$98; mientras que el Brent también se contrajo casi 2% a US$103.
Bloomberg reportó que con el movimiento, el petróleo se dirigía a la mayor pérdida semanal en casi dos años, pues la orden de Biden se trata de una liberación sin precedentes de las reservas estratégicas de EE.UU.
Las acciones y los futuros redujeron sus ganancias debido a que las nóminas estadounidenses quedaron por debajo de las expectativas y los inversores evaluaron las perspectivas económicas en medio de una política monetaria más restrictiva y la guerra de Rusia en Ucrania.
Los contratos de los índices de referencia de EE. UU. avanzaron y el Stoxx 600 de Europa subió después de su peor trimestre desde el mercado bajista de la pandemia. Las acciones chinas que cotizan en EE. UU. ganaron en las operaciones previas a la comercialización mientras las autoridades de Beijing se preparan para dar a los reguladores de EE. UU. pleno acceso a los informes de auditoría de la mayoría de las más de 200 empresas que cotizan en Nueva York.
Los rendimientos del Tesoro aumentaron y el dólar se mantuvo estable, ya que las cifras mixtas de empleo en EE. UU. pueden afectar el caso de que la Reserva Federal utilice aumentos agresivos de las tasas de interés. La tasa de desempleo de marzo cayó a 3,6%.
Las acciones rusas subieron por tercer día, la racha ganadora más larga desde que se reanudaron las operaciones el 24 de marzo. Las conversaciones entre Ucrania y Rusia se reanudaron el viernes a través de un enlace de video, luego de las reuniones a principios de semana en Turquía. El ministro de Relaciones Exteriores de Rusia, Sergei Lavrov, dijo que Moscú está preparando una respuesta a las propuestas de Ucrania para poner fin a las hostilidades.
En Colombia, este jueves la Junta Directiva del Banco de la República anunció su decisión de aumentar en 100 puntos básicos la tasa de intervención. De esta forma la tasa de política llegó a 5%. Es la segunda vez que el Emisor toma una medida de este nivel, siendo la primera vez en enero, cuando la elevó a 4%.
Así desde octubre la tasa repo ha duplicado su valor, pasando de 2,5% en este entonces a 5% en cinco meses. En lo corrido del año ha subido 200 puntos. El Banco espera que haya una menor circulación de dinero, al aumentar su costo en la economía y disminuir la inflación desde la perspectiva de la demanda.
