Cúcuta y Neiva fueron las ciudades que más bajaron su tasa de desempleo en febrero

Los resultados arrojados por el Dane frente al desempleo señalan que Quibdó continúa siendo una de las ciudades más desocupadas

Tras conocer los resultados de la
 para el mes de febrero, los cuales fueron entregados por el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), se conoció que para el mes en estudio, el desempleo llegó a 12,9% lo que representa una caída de 2,6 puntos porcentuales con respecto a febrero de 2021, cuando fue de 15,5%.
Uno de los aspectos más importantes que resalta la Encuesta de Mercado Laboral es la representación de la tasa de desempleo en las 23 ciudades principales y áreas metropolitanas. Frente a esto, es posible conocer como es el comportamiento del desempleo tanto en las zonas urbanas o como en las zonas rurales.
En este caso, se pudo evidenciar que Cúcuta y Neiva, fueron las ciudades que más bajaron su tasa de desempleo frente a febrero de 2021, la primera pasó de registrar en el año anterior 22,3% a 14,5% en febrero del año en curso. Por su parte, Neiva pasó de 21% en el año anterior a 12,7% en el más reciente estudio.
Para el mes inmediatamente anterior, los porcentajes de desempleo de ciudades como Quibdó con 31,%; Tunja con 17,5% y Valledupar con 16,7% representaron la tasa de desempleo más alta, mientras que, Armenia registró 8,8%; Bucaramanga con 9,6% y Villavicencio con 10,9%, tuvieron los índices más bajos.
Frente a 2021, se presentaron algunas variaciones de las ciudades que para este reporte tuvieron un alza , así como las ciudades que representaron una baja, demostrando de esta forma, que este indicador tuvo cambios significativos en un período de un año.
En este sentido, para ese año en este mismo periodo, Quibdó alcanzó 22,1%, posicionándose en el segundo lugar, antecedido por Cúcuta el cual marcó 22,3%. Por otra parte, en 2021, Tunja tuvo una tasa de desempleo de 20,1% siendo una de las ciudades en las cuales este indicador tuvo una baja representativa. Finalmente, completando las ciudades más desocupadas de 2022, Valledupar, la cual en el año anterior registró 20,2%, a pesar de estar en las primeras posiciones de febrero del año en curso, se evidenció una baja de aproximadamente 3,5 puntos.
Frente a las ciudades que representaron la tasa más baja en el más reciente reporte del Dane y en comparación con febrero del año anterior, Armenia registró en ese entonces una tasa de desempleo de 18% lo cual demuestra una mejoría en este indicador después del paso de un año. Entretanto, Villavicencio fue otra de las ciudades que bajó su tasa de desempleo tras pasar de 20,1% en febrero de 2021 a 10,9%. Por su parte, Bucaramanga llegó a 14,2% en febrero de 2021 y en el presente año alcanzó 9,6%.
Otras de las ciudades en las que se disminuyó significativamente la tasa de desempleo con respecto a 2021 fueron Ibagué, ya que pasó de 21,5% en 2021 a 14,4% en 2022 y Cali, la cual pasó de 19.3% a 12,8%.
En otros aspectos, ciudades como Santa Marta y Barranquilla, no tuvieron una baja representativa en este aspecto ya que pasaron de 15,8% a 14,4% y 12% a 13,1%, respectivamente. Así mismo, la única ciudad que mantuvo su tasa desempleo igual fue Montería con 15,8%.
Javier Hoyos, especialista en gestión legislativa, analizó los resultados y comentó que "en las trece principales ciudades, frente al total registrado en el país, la población ocupada aumentó con más fuerza, los desocupados cayeron más y la presión laboral fue menor, por ello, la tasa de desempleo bajó de manera más significativa del 18,1% al 12,7%".
