El chequeo temprano es una estrategia para disminuir incidencia del cáncer de colon

El temor o desconocimiento no puede ser una barrera para descartar este tipo de cáncer

El 31 de marzo se conmemora el Día Mundial Contra el Cáncer de Colon, un tipo de cáncer o neoplasia maligna que se ubica como el tercero con mayor número de nuevos diagnósticos anuales.
De acuerdo con Globocan, observatorio global del cáncer de la Agencia internacional de Investigación en Cáncer de la Organización Mundial de la Salud (OMS), la 
 llega casi a 2 millones de casos en el mundo y su mortalidad se acerca a 50% de los diagnósticos, lo que la ubica en el segundo lugar dentro de las clases de cáncer. En Colombia, el cáncer de colon es el tercer tipo de cáncer con mayor registro de casos nuevos anuales; asimismo, está en el tercer lugar en cuanto a mortalidad total por cáncer.
Teniendo en cuenta el nivel de afectación de la enfermedad en el mundo, así como en el contexto nacional, y que el sistema colombiano no cuenta con un programa de prevención para este cáncer que permita tener clara la definición estratégica de cuándo realizar los exámenes, el gastroenterólogo y primer vicepresidente de la Asociación Colombiana de Gastroenterología, Alejandro Concha Mejía, presenta estrategias para disminuir las cifras tanto de incidencia como de mortalidad a partir del diagnóstico.
Estos lineamientos están enmarcados dentro de los objetivos sociales de las Asociaciones Colombianas de Gastroenterología, Endoscopia Digestiva y Coloproctología, y han surgido con el apoyo de la industria farmacéutica, de tal forma, que las propuestas se puedan sumar al trabajo que ya viene realizando el sector.
Concha destaca la 
 para tener posibilidad de avanzar en soluciones, por lo cual reitera que el chequeo debe realizarse de forma temprana y se debe enfocar en las poblaciones de riesgo; quienes pertenecen a esta categoría son personas que tienen al menos 45 años.
El especialista indica que, según las últimas recomendaciones del grupo de trabajo de servicios preventivos de Estados Unidos (Uspstf por sus siglas en inglés), a estos pacientes se les debe evaluar su estado de salud con alguna prueba de pesquisa; entre ellas están las de materia fecal o las de visualización directa. “Esto no significa que sean pruebas equiparables; lo que quiere decir es que, si la persona es asintomática y tiene cuando menos dicha edad, debe realizarse algún tipo de las diferentes estrategias de pesquisa”, explica el doctor Concha.
Dentro de estos estudios, el médico reitera la importancia de la colonoscopia, y da tranquilidad a los pacientes indicando que es un examen que, si se realiza por “manos entrenadas”, los riesgos son menores a uno entre 10.000 procedimientos. Para resolver dudas sobre los detalles de la colonoscopia, Concha explica que “se lleva a cabo la mayoría de las veces bajo sedación y con preparaciones para limpiar el intestino que son cada vez menos molestas, y con estrategias de alimentación para el procedimiento que nada tienen que ver con los ayunos prolongados que anteriormente se prescribían”.
El temor o desconocimiento no puede ser una barrera para descartar este tipo de cáncer, ya que a través del examen se revisan el colon y el recto, se identifican y remueven lesiones premalignas o adenomas, en su gran mayoría menores de 1 cm, que podrían llegar a convertirse en cáncer de colon si no se tratan rápidamente.
Las colonoscopias no solo deben hacerse cuando hay síntomas de alarma, ya que si se está en la población etaria más propensa y se identifica de forma temprana se puede evitar que se desencadene un cáncer de colon. Por esto, la Asociación Colombiana de Gastroenterología, con el apoyo de Tecnoquimicas, ha programando realizar jornadas de colonoscopia dirigidas a la 
 en algunas ciudades.
La primera jornada se estará realizando el 21 abril en Bucaramanga, la segunda tendrá lugar en Valledupar el 21 julio, y luego llegará a la población vulnerable de Cartagena el 14 septiembre.
Recuerde: para hacerse el examen no es necesario tener síntomas como sangrados rectales, materia fecal con sangre o pérdida de peso.
