En febrero la economía crecerá a una tasa de 8,3% durante febrero, según Bancolombia

Si bien este es un buen ritmo se trata de 1,5 puntos porcentuales por debajo del periodo diciembre - febrero del año pasado

El Dane reveló que la economía había crecido durante enero a una tasa anual de 7,8%, un poco por debajo de las expectativas del mercado, que lo ubicaba en alrededor de 9%. Esto se debió a que uno de los mayores impulsos a la baja fue el pago de la póliza de Mapfre a EPM por el siniestro de Hidoituango.
Ahora los expertos de Bancolombia estiman que durante el segundo mes del año se mantenga el crecimiento y lo ubican en 8,3%. Así lo reveló el último reporte de NowCast de la entidad.
Con esto, para el trimestre esperan un mayor crecimiento en la economía nacional que sería de 7,8% en el consolidado de los tres primeros meses. Si bien este es un buen ritmo se trata de 1,5 puntos porcentuales por debajo del periodo diciembre - febrero del año pasado
Durante febrero pronostican que el sector con mejor desempeño sea agricultura y para marzo este será el sector inmobiliario.
