EPM reveló nombres de las empresas que darán continuidad al proyecto Hidroituango

Coninsa Ramón volvió a presentar su solicitud; adicionalmente hay otras organizaciones interesadas como Yellow River y Mincivil 

Empresas Públicas Medellín (EPM) aseguró que este viernes primero de abril, a las cuatro de la tarde, se cerró el plazo para que personas jurídicas, tanto nacionales como extranjeras, participen en la solicitud pública para terminar las obras relacionadas con la fase final de Hidroituango.
Coninsa Ramón se presentó nuevamente para la culminación de la obra a pesar de haber entrado en proceso de reorganización en octubre de 2021 y de ser una de las empresas encargadas anteriormente del proyecto. Otras de las organizaciones que adquirieron el derecho para participar en la solicitud pública de ofertas fueron Yellow River, Schrader Camargo Ingenieros Asociados, Ingema, Mincivil y Termoténica Coindustrial.
En total, son tres los contratistas que deberán delegar las labores de construcción: Coninsa Ramón (que volvió a presentarse), Conconcreto y Camargo Correa, las cuales están en procesos de reorganización empresarial.
Adicionalmente están Sinohydro Corporation Limited, Civilec y Serviminas. Es importante recordar que en diciembre el Consorcio CCC Ituango, constructor del proyecto Hidroeléctrico más ambicioso del país, llegaron a un acuerdo con EPM para garantizar la continuidad y finalización del proyecto.
El acuerdo tendría una vigencia de ocho meses, y tres más de transición, tal como había anunciado el alcalde de Medellín, Daniel Quintero. El mandatario había asegurado que este proceso permitirá que los nuevos contratistas pongan en funcionamiento las unidades de generación de Hidroituango, que deberían estar listas entre 2023 y 2025.
Para participar en el proceso, las empresas tuvieron que pagar un formulario de $4 millones, por temas de derecho de participación.
Hidroituango tiene actualmente un avance de más de 87% y para final de este año se espera que ascienda a 90%: el contrato que se suscriba con las empresas busca suplir 10% del restante. Además, CCC Ituango debe entregar las labores a las nuevas organizaciones hasta el 31 de agosto y debe empalmar hasta el 31 de noviembre.
