Estados Unidos e Inglaterra integran el grupo con el mayor PIB del Mundial de Catar

España, Alemania y Japón componen otra de las secciones con mayor peso económico y deportivo en el campeonato

El Mundial de Catar 2022 ya tiene listos sus enfrentamientos. El 21 de noviembre, cuando ruede el balón, se enfrentarán la selección anfitriona y Ecuador, en un grupo que también integran Senegal y Países Bajos.
Más allá del fútbol, hay varios grupos integrados por países con un gran poderío económico, como es el caso del B, que tiene a Estados Unidos, cuyo PIB es de US$20,94 billones, e Inglaterra, con US$2,7 billones; que se enfrentarán a Irán y al ganador del repechaje europeo.


De igual forma, dos potencias europeas (futbolística y económicamente hablando) se medirán en primera ronda, en el grupo E. España, con un PIB de US$1,28 billones, se medirá a Alemania (US$3,84 billones) en un duelo de campeones del mundo. Japón (US$5 billones) es otro de los integrantes de esta sección del cuadro.
Brasil, por su parte, integra el grupo G junto a Serbia, Suiza y Camerún. Argentina se medirá a México, Polonia y Arabia Saudita.
El último campeón del mundo, Francia, compartirá grupo con Dinamarca y Túnez. En caso de superar el repechaje, Perú entraría a este sector.
