Fiduciaria Scotiabank Colpatria: 30 años generando confianza a sus clientes

Esta fiduciaria mantiene sus esfuerzos en negocios de fiducia estructurada y profundiza su presencia en negocios de gestión de activos

En 2021, la Fiduciaria Scotiabank Colpatria llevó a cabo la administración de activos de terceros por $12 billones (incluidos Fondos de Inversión Colectiva) y la firma Value and Risk Rating mantuvo la calificación AAA (Triple A), con perspectiva estable, a la Eficiencia en la Administración de Portafolios y al Riesgo de Contraparte de la Fiduciaria.
Lograr esos resultados no es tarea fácil, pero esta sociedad −que cumplió 30 años− tiene el respaldo y la experiencia de dos grandes: Scotiabank, con 190 años en la banca internacional, y el Grupo Colpatria, con 67 años en el mercado nacional.
La Fiduciaria Scotiabank Colpatria tuvo sus orígenes en 1987, como un departamento del aquel entonces denominado banco Colpatria, pero surgió como sociedad en 1991, cuando la entonces Superintendencia Bancaria exigió a estas unidades tener vida jurídica y que se escindieran de los bancos.
En 2011, el banco Colpatria vendió el 49% de sus acciones a Scotiabank, y desde ese momento, la Fiduciaria, comenzó a ser parte del grupo Scotiabank.
Desde finales del año pasado, esta sociedad hace parte de la unidad de negocio Wealth Management de Scotiabank Colpatria, de la que también hacen parte la Banca Privada y la Comisionista Scotia Securities, con el objetivo de brindar una oferta integral, conocida como “Total Wealth”, y así ayudar a gestionar los patrimonios de sus clientes.
“Queremos crecer el negocio de Asset Management (gestión de activos) y ser una Fiduciaria enfocada en la administración de fondos y riqueza.  Hoy el 60 % de los ingresos de la Fiduciaria provienen de negocios diferentes a fondos”, explica Martha Casas Serrano, gerente de la Fiduciaria Scotiabank Colpatria.
Personas naturales, jurídicas y clientes institucionales que quieran diversificar sus ingresos, son los clientes para esta línea de negocio.
La Fiduciaria Scotiabank Colpatria ofrece dos grupos de servicios que quieren seguir consolidando: el primero de fiducia estructurada, como fideicomisos de administración, garantía y fuentes de pago, entre otros, que el año pasado reportaron ingresos cercanos a ~ $20.000 millones. El segundo de fondos, como el Fondo 1525 (enfocado a clientes institucionales) y Fondo Rendir (TES, CDT, entre otros) que el año pasado reportaron ingresos por ~ $14.000 millones.
Dentro de su estrategia, también se encuentra el continuar atendiendo fintechs y startups, enfocándose en expandir la oferta de servicios hacia estos segmentos, con nuevas operaciones en sectores como el renting, modalidades de crowdfunding y un importante crecimiento en el mundo del factoring.
Por segundo año consecutivo, la Fiduciaria Scotiabank Colpatria se ubica dentro de las diez empresas privadas con mejor desempeño en materia de equidad de género en Colombia, según los resultados del Ranking PAR de Equidad de Género en Latinoamérica de la firma Aequales. El 40 % de su Junta Directiva está integrado por mujeres, al igual que el 56 % de la primera línea o equipo directivo.
“Además, somos parte del Consejo Directivo de Asofiduciarias, situación que nos ayuda a impulsar el sector fiduciario y a su vez, nos permite promover las iniciativas en favor de la equidad de género”, agrega Martha Casas Serrano, quien desde hace tres años es la gerente de la Fiduciaria Scotiabank Colpatria.
