Gobierno y Alcaldía de Bogotá firmaron hoy contratos para dar inicio a obras viales

Estas intervenciones suman inversiones de $3 billones y generarán más de 54.000 empleos directos, indirectos e inducidos

Los contratos se tratan de las obras Accesos Norte 2 y la ALO Sur, las cuales buscan mejorar sustancialmente la movilidad de la capital y beneficiar a los municipios que se encuentran en el norte y sur de esta. Estas intervenciones suman inversiones de $3 billones y generarán más de 54.000 empleos directos, indirectos e inducidos.
Con la obra al norte de la capital (
), el Gobierno Nacional y Distrital buscará mejorar la movilidad y descongestionar el tránsito de vehículos que circulan entre Bogotá y varios municipios como: Chía, Sopó, Tocancipá, Zipaquirá y Cajicá.
En cuanto al proyecto Accesos Norte 2, el consorcio Estructura Plural Ruta Bogotá Norte, conformado por dos empresas, serán los encargados de llevar a cabo las obras después de la adjudicación de estas el 10 de marzo de 2022.
El proyecto contempla un carril exclusivo para TransMilenio desde la calle 192 hasta la calle 235, y también la construcción de la segunda calzada de la Carrera Séptima entre las calles 201 y 245. Igualmente, en el proyecto se construirá la Perimetral de Sopó, que contempla un mejoramiento de 5,5 kilómetros y la construcción de 1,7 kilómetros, para un total de 7,2 kilómetros.
Al respecto, Claudia López, alcaldesa de Bogotá, resaltó: “obras son amores y usted, presidente, ha honrado la confianza y respaldo de los bogotanos. Las entradas y salidas de Bogotá quedarán mejoradas y por eso quiero agradecerle por hacer realidad estos proyectos”.
En cuanto al proyecto ALO Sur, se espera que esta beneficie a más de dos millones de habitantes de las localidades de Bosa, Kennedy y Fontibón, además los municipios de Soacha, Sibaté y Mosquera. Esto, ya que la entrada en funcionamiento de la obra buscará reducir en cerca de 30 minutos los desplazamientos habituales y los trancones para ingresar o salir por el sur de la capital.
La firma Estructura Plural ALO Sur, que está conformada por cuatro compañías, tiene una inversión de $1,17 billones de pesos. La vía uniría a la Calle 13 desde Fontibón hasta Chusacá. Esto, con la construcción y/o mejoramiento de más de 24,5 kilómetros de doble calzada.
"Es con hechos y con obras que se construye una mejor nación. El trabajo que ha hecho el Ministerio de transporte y la ANI ha sido fundamental. Sin su esfuerzo los avances en proyectos de 4G y del programa de Concesiones del Bicentenario no sería posible”, indicó el presidente Iván Duque.
