Grenergy inauguró Tucanes, nueva granja solar de 23.744 paneles ubicada en Bolívar

El nuevo complejo fotovoltaico forma parte de un conjunto de proyectos de distribución que generarán 72 megavatios para el sistema

En un evento en el que participó el presidente de la República, Iván Duque, y el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, 
 inauguró Tucanes, una planta de energía solar fotovoltaica de 23.744 paneles, que forma parte de un conjunto de proyectos de distribución de 72 megavatios, que supondrá la creación de 700 empleos en fase de construcción, y cuya producción anual será de 140 gigavatios de energía, para abastecer de energía a más de 40.000 hogares al año.
De acuerdo con la compañía, la venta de energía está asegurada mediante un acuerdo a largo plazo con Celsia. Además, en el marco del plan de sostenibilidad de Grenergy, y en su búsqueda por generar impacto social positivo en el entorno de sus proyectos, la compañía ha impulsado la contratación de mano de obra local en el proceso de construcción de este parque.
Este proyecto también ha promovido la participación de la mujer en labores de premontaje, tornillería y montaje de paneles solares, logrando involucrar a 18 mujeres de la zona en la construcción de Tucanes.
Según David Ruiz de Andrés, CEO de Grenergy, “Colombia dispone de una magnífica oportunidad de impulsar la transición energética, gracias a su extraordinario recurso solar y al apoyo demostrado por el Gobierno. Por todo ello, nuestra compañía está apostando por la inversión y el desarrollo de su negocio en este país”.
La compañía española cuenta actualmente con una cartera de proyectos en el país de 1.000 megavatios, lo que representaría una inversión total de US$700 millones. Estos proyectos evitarán la emisión de cerca de 50.000 toneladas de CO2 a la atmósfera cada año.
A su turno, el ministro de Minas y Energía, Diego Mesa, puntualizó que “la transición energética es un compromiso con el planeta y con la humanidad,  es por eso que desde el Gobierno no nos detenemos en la entrega de proyectos que hacen de las energías renovables el principal legado para el presente y el futuro de Colombia. Cuando llegamos en 2018 solo teníamos una granja solar y hoy ya contamos con 20 que tienen una capacidad instalada de más de 700 MWp, equivalentes al consumo energético de más de 50.000 familias".
