La BMC distribuirá $13.777,9 millones, con un dividendo de $232,74 por cada acción

Dentro de sus planes de crecimiento sostenible, la BMC proyecta duplicar sus ingresos a 2026, para llegar a 117.000 millones

Durante la reunión de la Asamblea de Accionistas de la 
, se aprobaron los estados financieros con corte al 31 de diciembre de 2021, en los cuales se reportó una utilidad de $16.124 millones, lo cual representó un aumento de 2% frente a los resultados del año anterior. La rentabilidad del patrimonio, también conocida como ROE, llegó a 19,61%.
Así mismo, se aprobó el proyecto de distribución de utilidades, que ponía a disposición de la Asamblea $13.777,9 millones. La BMC pagará un dividendo de $232,74 por cada una de las acciones, menos que los $236,88 que pagó por el ejercicio de 2020; pero con una rentabilidad de 15,8%.
La BMC presentó el informe de gestión bajo el estándar Global Reporting Initiative (GRI), en línea con su estrategia de sostenibilidad.
“Es de suma importancia mostrar el compromiso que tenemos con la sostenibilidad al mismo tiempo que le generamos valor a los accionistas. El reporte nos posiciona bajo los más altos estándares que una empresa listada en Bolsa puede tener en términos de transparencia con sus inversionistas y con el mercado” afirmó María Inés Agudelo, Presidente de la BMC.
Dentro de sus planes de crecimiento sostenible, la BMC busca duplicar sus ingresos a 2026, para llegar a 117.000 millones, incrementar su eficiencia operativa y ampliar la diversificación de productos.
“El esfuerzo está puesto en crecer de manera sostenible. Lo que significa diversificar nuestros ingresos y que los gastos crezcan de manera controlada. Bajo nuestro propósito de crear mercados eficientes y financiación no bancaria, este año, estamos desarrollando el mecanismo de comercialización de energía y la negociación de

facturas electrónicas", dijo Agudelo e indicó que "queremos ser bróker de gas, potentes en data y analítica, así como desarrollar y profundizar otros productos de financiación no bancaria, como, por ejemplo, un producto único de la Bolsa, las OIG, que ofrecen financiación a las pequeñas y medianas empresas”.
Durante la sesión, también se aprobó la disminución del capital con reembolso efectivo de aportes, en un monto de $35.000 millones, sujeto al trámite de autorización por parte de la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC).
