La Fifa presentó a 'La'eeb' la mascota oficial para el Mundial de Fútbol Qatar 2022

Los organizadores realizaron un corto animado en el que además de mostrar al personaje homenajean versiones pasadas

Continúan los preparativos para el Mundial de Qatar en noviembre. Esta vez, la Fifa presentó a 'La'eeb' (que en español significa 'jugador virtuoso'), como la mascota oficial para el evento deportivo.
Se trata de la personificación de un turbante volador que tiene el objetivo de "llevar la alegría del fútbol a todo el mundo". A la par, los organizadores publicaron un corto animado para conocer de cerca al personaje.


Durante el video se homenajean otras mascotas de mundiales pasados, entre esas 'Juanito' del mundial de México en 1970; 'Naranjito' del 82 en España; 'El Gauchito Argentino' (78); 'Ciao' del mundial de Italia en 1990; 'Striker' de EE.UU. en el 94; 'El gallo Footix', Francia en 1998; 'El León Goleo' del mundial de 2006 en Alemania y 'Fuleco' de Brasil en 2014.
La Fifa también presentó la canción oficial del Mundial 'Hayya Hayya' (o 'Juntos Mejor' en español), interpretada por el cantante nigeriano Davido, Aisha, de Qatar y la estadounidense, Trinidad Cardona.
Es la primera pieza musical de la banda sonora del evento y se encuentra disponible en los canales oficiales de la Fifa, así como en las diferentes plataformas de streaming.
