La marca de cerveza Heineken presentó su primera cerveza virtual en el metaverso

Con un lanzamiento exclusivo realizado desde la cervecería de Heineken en el metaverso, específicamente en la plataforma digital Decentraland

“En Heineken sabemos que conectar con las personas es vital para la existencia humana, como el aire que respiramos o el agua que bebemos. Y que el metaverso es un nuevo punto de encuentro social, desenfadado, envolvente y emocionante. Nuestra nueva cerveza virtual Heineken Silver es una broma, realizada de forma totalmente consciente, que se ríe de nosotros mismos y de muchas otras marcas y productos que están saltando al metaverso”, explicó Bram Westenbrink, director global de Heineken.
Los tres ingredientes característicos de la marca de cerveza se convierten en componentes 100% generados virtualmente. “Por ahora, no se pueden probar los píxeles y los bytes, así que recordamos que la mejor manera de disfrutar de una Heineken es en el mundo real”, comentó Westenbrink.
Este metaverso de Heineken Silver tiene sello español. La creación y diseño de la cervecería virtual lleva la firma del artista urbano J. Demsky. Una mirada nostálgica de los juegos de Arcade, las películas japonesas de mecha y la ciencia ficción en formato VHS, se conjugan en el universo futurista que ha creado para Heineken Silver.
“Poder dar a la gente una forma de entender artísticamente a qué podría saber una bebida virtual, encaja perfectamente con quien soy y con el arte que me gusta crear”, resaltó el artista español.
La cervecería de Heineken en el metaverso está disponible en Decentraland para disfrutar de Heineken Silver mientras se participa en actividades como el laboratorio de latas, catas o brindis virtuales. Durante su presentación, los primeros visitantes pudieron conocer cómo se elabora en segundos la cerveza, disfrutar de langosta y caviar pixelados y compartir con los embajadores de la marca como el exfutbolista francés Thierry Henry.
