La plataforma Yustii ofrece una solución para mejorar el acceso a los servicios legales

La legaltech Yustii busca conectar abogados con clientes a través del ecosistema digital, de una forma fácil, segura y efectiva

A pesar de que el sector de los servicios legales se ha venido consolidando en los últimos años en Colombia, producto de la llegada de prestigiosos bufetes internacionales y el crecimiento de las firmas locales, el acceso a estos servicios aún es un desafío para la gran mayoría. Este es un motivo de preocupación para miles de colombianos que en algún momento de su vida van a requerir de la asesoría de un profesional del derecho, no solo por las altas tarifas que se cobran por estos servicios, pero también por la
Como respuesta a esta situación y partiendo de la necesidad de combinar lo mejor de la tecnología con la importancia de las ciencias jurídicas, surge la plataforma colombiana Yustii, una legaltech que busca conectar abogados con clientes (personas naturales, startups y emprendimientos, principalmente) a través del ecosistema digital, de una forma fácil, segura y efectiva, a unos costos asequibles, que le permitan a más colombianos solucionar sus asuntos legales, gracias a la asesoría y acompañamiento de un profesional en el ramo.
Según, Catalina Hoyos, fundadora y CEO de Yustii, la plataforma busca que cada vez más colombianos puedan acceder a un abogado idóneo que se ajuste a su presupuesto y que esté 
. “Yustii también busca abrir mayores oportunidades para los abogados colombianos, permitiéndoles crear empresa y abrirse campo en este mercado, prestando un servicio adecuado que se complementa perfectamente con otras posibilidades que les ofrece la plataforma, para prestar un servicio profesional y de confianza”, indicó la ejecutiva.
Esta idea que nació hace tres años como un proyecto académico, hoy en día ya cuenta con más de 1.000 abogados inscritos y se proyecta como un plataforma integral y colaborativa, en la cual los donde los clientes y abogados hoy pueden intercambiar documentos y mensajes relacionados con los casos que se llevan, pero que en un futuro permitirá la realización de los contratos de manera inteligente dentro de la misma plataforma y otras funcionalidades que buscan renovar la experiencia del consumidor de servicios jurídicos y hacerla más ágil y segura.
Según Hoyos, este mercado tiene algunos 
, como por ejemplo los derivados de la relación cliente-abogados, los tiempos de respuesta y disponibilidad de estos profesionales, así como las tarifas que se establecen por cada actividad que hace parte de las asesorías que se prestan. “Por ejemplo, en el mercado vemos abogados que no contestan o no están siempre disponibles para solucionar las inquietudes del cliente. Gracias a los avances y componentes de la solución, estos inconvenientes se minimizan, pues el objetivo de Yustii, es que estén siempre conectados, a lo largo de las etapas que hacen parte de las asesorías.
Así mismo, la plataforma cuenta con una pasarela de pagos que les permite a los usuarios realizar los pagos de los honorarios convenidos cuando se haya prestado el servicio, algo que les garantiza seguridad y confianza en cada etapa del proceso. De esta manera, los colombianos ya no tendrán que dejar estos asuntos en manos de la ‘justicia divina’, pues gracias a Yustii, podrán tener un profesional confiable al alcance de la mano, que los acompañará en lo que requieran, sin tener que invertir una fortuna.
