Lo que debe tener en cuenta para empezar a invertir en el ecosistema de videojuegos

Las diferentes variantes en el sector de los videojuegos han permitido que los accionistas puedan diversificar sus inversiones 

El mercado de los videojuegos ha tenido un gran auge en los últimos años; debido al crecimiento general de la industria, varias empresas han empezado a cotizar las acciones en la bolsa de su país.
En el ecosistema de los videojuegos existen varios sectores como streaming, tipo Twitch. También en empresas que desarrollan las partes de los video juegos como Nvidia, Intel y demás. A su vez, empresas de desarrollo, marketplace de videojuegos, cloudgaming y demás.
Pero, ¿Cómo se puede llegar a invertir en este mercado? Existen tres formas principales en las que se puede hacerlo. La primera es mediante la compra de acciones en plataformas de trading o en la bolsa. En este momento, según el ranking presentado por S&Q Part, la empresa que generó más ganancias en el 2021 fue Sony, seguido de Microsoft y Nintendo en la tercera posición.
Según Daniel Marsano, Chief Experience de Tyba, una plataforma Colombiana que sirve para invertir, “próximamente en Tyba los inversionistas podrán invertir en acciones de la bolsa de Nueva York y en Criptomonedas, en esta bolsa se negocian acciones específicas de la industria de videojuegos y adicionalmente varios ETFs”.
Y es que el sector están en constante crecimiento y debido a la pandemia esta industria pegó un salto grandísimo, sobretodo en juegos móviles.
Según Juan José Moreno, Player de Community Manager Latam para Riot Games, en el sector muchas compañías han llevado su portafolio de productos a otro nivel “Compañías como Riot Games están enfocadas al entretenimiento, en escuchar a su público, es por eso la innovación y la diversificación de portafolio”, explicó.
La otra opción que usted tiene para invertir es a través de los fondos de inversión cotizados, que son fondos de inversión de gestión pasiva que tienen un funcionamiento parecido a las acciones. Uno de estos es Vaneck Vector Video Gaming and eSports ETF que se centra en empresas involucradas en el desarrollo de hardware y software.
Finalmente los fondos de gestión activa, que no ofrecen un riesgo tan grande, ya que se invierte en empresas que se dedican a tecnología, pero no específicamente en los videojuegos, por ejemplo Global Alliance Artificial Intelligence.
