Ministerio espera comentarios de los ciudadanos para reglamento nuevo de llantas

Este proyecto, según el MinTransporte, busca armonizar la normativa del país frente a la política de llantas y sistemas de frenos

El ministerio de Transporte expidió un proyecto de resolución nuevo que busca reglamentar las llantas y los frenos para prevenir los accidentes viales, en los que las motocicletas son los causantes mayores y quienes aportan más víctimas fatales.
Este proyecto, según el MinTransporte, busca armonizar la normativa del país frente a la política de llantas y sistemas de frenos después de las recomendaciones de la ONU, académicos y varias organizaciones de seguridad vial.
La idea es que una vez aprobado el decreto, las 
 del país comiencen a presentar un sistema de frenos ABS o CBS (Sistema automático antibloqueo de frenos y sistema de frenado, por sus siglas en inglés), los cuales han demostrado ser eficientes en la reducción de siniestros viales.
Acá vale hacer la aclaración de que no va a ser necesario que las motos que ya se encuentran rodando en el país vayan a tener que cambiar su sistema de frenos, ya que eso representaría un riesgo para el buen funcionamiento de la moto y en vez de disminuir los riesgos, podría aumentarlos. El decreto aplicaría, 
, para las motos nuevas ensambladas en el país o importadas.
En cuanto a la reglamentación que se presentaría para las llantas, este permitiría que estas cuenten con las características técnicas que se necesitan para reducir factores de riesgo como la distancia que necesitan los vehículos para frenar en su totalidad, la probabilidad de derrape y el soporte de cargas.
Al respecto, ÁngelaMaría Orozco, Ministra de Transporte, dijo que “La regulación técnica vehicular es uno de los desafíos fundamentales de su cartera para aumentar las exigencias en las características de los vehículos con el fin de disminuir los siniestros viales".
Los interesados pueden consultar el documento en el siguiente 
 y hacer llegar sus comentarios al 
hasta el 13 de abril de 2022.
