Perú comienza a aplicar la cuarta dosis contra el covid-19 a los mayores de 70 años

La próxima semana se vacunará en todo el país, indicó el director general de Intervenciones Estratégicas del Minsa 

El director general de Intervenciones Estratégicas del Minsa, Alexis Holguín, anunció que a partir de este sábado 2 de abril se iniciará la aplicación de la cuarta dosis de la vacuna contra el covid-19 en Perú, para las personas mayores de 70 años e inmunosuprimidos. Mientras que en el resto del país, se iniciará el lunes 4 de abril.
“Mañana empezamos la vacunación para adultos mayores de 70 años y también a personas inmunodeprimidos en lo que es Lima y Callao, y entre el lunes y martes se continuará a nivel país. El personal de salud también comenzará a vacunarse con la cuarta dosis a partir del lunes o martes ”, indicó el representante del Ministerio de Salud.
Holguín señaló que según el protocolo se puede usar para la cuarta dosis las vacunas de los laboratorios Pfizer y Moderna. “Tenemos vacunas del laboratorio Moderna con fechas de vencimiento larga entonces se podría aplicar. Por línea de tiempo ya nos toca vacunar a los adultos mayores”, agregó.
Asimismo, Holguín explicó que para recibir la cuarta dosis debe de haber pasado cinco meses desde la tercera aplicación. En esa línea, indicó que la tercera dosis ya no se debe considerar “de refuerzo”, sino de protección frente a la variante ómicron, señaló en diálogo en Exitosa.
En las siguientes semanas también se anunciaría el inicio de la aplicación para el resto de personal de la primera línea, como policías y bomberos. El Minsa anunció esta medida en su cuenta de redes sociales. “Atención Lima Metropolitana y Callao, desde el sábado 2 de abril pueden recibir una cuarta dosis contra la covid-19 los mayores de 70 años y los pacientes inmunocomprometidos Deben haber pasado más de 5 meses desde la tercera dosis. La próxima semana se vacunará en todo el país”, indica la publicación.
