Por volatilidad se enciende la alerta roja en indicador que predice recesiones

Los inversionistas miden el comportamiento de la economía con base en el nivel de rendimiento de los bonos del Tesoro de EE.UU.

Estanflación se convirtió en uno de los términos macro más repetidos durante el inicio de la tensión prebélica en Ucrania. Con el paso de las semanas, estanflación está compartiendo este protagonismo con otro término más desalentador si cabe, recesión.
El debate de los analistas se acentúa si, como en el caso de la recesión,
. Este barómetro no es otro que el diferencial entre la rentabilidad de la deuda estadounidense a dos años y la del bono a diez años. Cada vez que se ha invertido su curva, mediante la entrada en negativo de este diferencial, en un máximo de dos años la economía estadounidense ha entrado en recesión.
Los inversores llevan meses vigilando muy de cerca este indicador, y después de encadenar una brusca caída, el diferencial entre el bono a dos y diez años de Estados Unidos finalmente se ha adentrado en terreno negativo. Durante unos instantes 
, una situación inédita desde septiembre de 2019, pocos meses antes del desplome económico provocado por el covid.
En el momento de la apertura de hoy de los mercados europeos este diferencial regresa a tasas positivas. 
Pero la curva invertida persiste en otros plazos de la deuda de EE.UU. La rentabilidad del bono a tres años, 
, y el 2,39% de las obligaciones a 10 años, del mismo que el interés del bono a 20 años (2,66%) supera claramente el de la deuda a 30 años (2,50%).
La inversión de la curva de deuda viene siendo objeto de un constante seguimiento por parte del mercado. Darío García, analista de XTB, destaca hoy que "si hace unos días el mercado se preocupaba por que la rentabilidad del bono a 30 años era menor que la del bono 5 años, durante la sesión de ayer, otra parte de la curva también se invertía momentáneamente. 
, advirtiendo de que a un año vista cada vez es más probable que la economía estadounidense entre en recesión".
