Registro de matrículas de carros cae 9,1% en marzo, con marcas premium afectadas

El gremio automotor Andemos informó que las marcas premium fueron las que más representaron una variación negativa de 20,5%

Los problemas mundiales que afectan la economía de todo el globo siguen generando reportes negativos en varias de las industrias del país. Por el problema global de disponibilidad de semiconductores, principalmente, la venta de vehículos 
 disminuyó 9,1% con 20.845 unidades registradas para el mes de marzo, con respecto al mismo mes del año anterior.
Sin embargo, esta cifra fue mayor a la registrada en el mes de febrero, cuando fueron 19.219  las nuevas matrículas. Entre los segmentos que mejor tuvieron comportamiento están los automóviles con 9.048 registros y una variación positiva de 11,6%; pese a que tuvo una variación negativa de 8,4%, de segundo lugar quedó utilitarios con 7.647 unidades; y en tercer lugar, comercial de carga con 2.174 unidades, también con 7,3% menos.
“La caída en las matrículas en el mes de marzo se debe principalmente a las demoras en entregas a clientes por las dificultades que presenta la industria mundial en suministro de vehículos” Manifiesta Oliverio García, presidente de Andemos.
Precisamente, Andemos recalcó que la marcas premium fueron las más golpeadas con las entregas por los problemas globales de disponibilidad de semiconductores, con 748 registros (-20,5%).
En cuanto al registro de los vehículos nuevos que vendieron las marcas se encuentran que algunas generon más ventas que otras, pero lo hicieron aún cuando sus reportes fueron negativos, Por ejemplo, entre las marcas, Chevrolet lidera con 3.857 unidades, pero con una variaicón negativa de 1,1%; le sigue Renault con 3.389 pero también con una baja de 20,6%; continua Toyota con 2.049 unidades, pero esta vez, sí con 43,6% de crecimiento.
Por ciudades, Bogotá, tuvo el mayor número de matrículas 4.062 (-21.7%), seguido de Funza 1.877 (23.6%), Cali 1.495 (-17.6), Medellín 1.464 (-14.2%) y Sabaneta 1.219 (17.8%).  Los registros en Bogotá se vieron afectados principalmente por las demoras que se han presentado con la nueva plataforma de pago de impuestos.
