Un reporte de JP Morgan dice que comenzó la destrucción de demanda de petróleo

Prevé que el petróleo ruso “varado” disminuirá a dos millones de barriles por día en abril y a la línea de un millón

Los mercados de materias primas tienen un dicho muy conocido que dice que “la cura para los precios altos, son los precios más altos”. Según JPMorgan Chase & Co., es posible que el proceso apenas esté comenzando a ocurrir en el mercado petrolero.
 tras la invasión rusa a Ucrania. Pero la guerra real en Kiev, las sanciones financieras dirigidas a Moscú y la propagación de la variante ómicron en China han tenido un impacto directo en la demanda de petróleo aún mayor que esos precios elevados, según el banco.
“
, escribieron analistas de JPMorgan.
JPMorgan recortó su pronóstico de demanda para el segundo trimestre en 1,1 millones de barriles por día y redujo la perspectiva para los dos trimestres restantes en unos 500.000 barriles. Las “revisiones están fuertemente concentradas en Europa, que sigue siendo el epicentro del choque geopolítico”, dijeron los analistas.
Después de un mes de precios récord para los combustibles, los datos sugieren que los consumidores están comenzando a reaccionar, dijeron. La referencia 
 el precio más alto desde 2008.
JPMorgan dijo que sus supuestos básicos incluyen la opinión de que la “aversión extrema” del mercado petrolero al crudo ruso disminuirá. Prevé que el petróleo ruso “varado” disminuirá a 2 millones de barriles por día en abril y a 1 millón a perpetuidad a partir de entonces, en comparación con hasta 3,5 millones en marzo. El banco dijo que eso llevará a un precio promedio de US$114 por barril para el Brent en el segundo trimestre y de US$101 para el resto del año.
