Viva la Vida ofrece a sus comensales un viaje sensorial por toda la cocina japonesa

El restaurante ubicado en Bogotá apunta a preparaciones de platos puristas, pero también da protagonismo a ingredientes locales

Para quienes buscan deleitarse con lo mejor de la cocina japonesa, Viva la Vida en Bogotá es un destino imperdible.
 empieza su experiencia gastronómica antes de llegar a la mesa, y con aromas, sonidos e incluso una breve meditación, prepara a los comensales para iniciar el viaje.
“Todo está pensado para que vivan momentos únicos y se dejen contagiar por la felicidad que produce descubrir nuevos sabores de la cocina japonesa y tener experiencias sensoriales en medio de un ambiente impregnado de arte”, explica Jairo Palacios Ospina, gerente del Grupo Seratta.
El rosado, el rojo y el dorado se adueñan de los ambientes que componen el lugar, que a la fecha, tiene capacidad para 150 personas. Esta oda a los jardines japoneses se acompaña con una cuidadosa selección musical, plantas decorativas y la amabilidad del servicio.
Como parte de su apuesta por el arte, Viva la Vida suele invitar a pintores locales para que desarrollen sus obras en vivo, algunas continúan expuestas.
Dentro de la carta destacan preparaciones japonesas puristas; ramen, nigiris, sashimis y makis, pero también hay cabida para los ingredientes locales. Todos en busca del Umami, o quinto sabor.
Palacios Ospina cuenta que entre los ingredientes autóctonos que brillan en la cocina están “el atún aleta amarillo fresco, traído d Bahía Solano, en el Pacífico colombiano; las hormigas culonas, la gulupa, el lulo y los cubios encurtidos”. Y a nivel internacional, el hamachi, la anguila, las ostras gigas californianas, el salmón noruego, el vinagre de arroz, entre otros.
A cada preparación, además de sus sabores y presentación, la acompaña una propuesta olfativa, que se presenta como hilo conductor entre los platos y el concepto final del lugar.

También destaca su carta de cocteles y de postres, que no dejan de contar historias, como el Monte Fuji o el Senso Ji.
