Will Smith anunció que renuncia a la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas

El gremio audiovisual aceptó la renuncia de Smith, que todavía conserva el Óscar mientras un comité investiga los hechos

Luego de abofetear a Chris Rock durante la gala de los Premios Óscar, el ganador a mejor actor anunció que renuncia a la Academia de Artes y Ciencias Cinematográficas.
En un comunicado, el actor que interpretó al papá de las hermanas Serena y Venus Williams en King Richard, manifestó que sus acciones fueron “dolorosas e inexcusables” y que estas terminaron por traicionar a la Academia.
“La violencia en todas sus formas es venenosa y destructiva. Mi comportamiento en los Premios de la Academia fue inaceptable e inexcusable. Las bromas a mi costa son parte del trabajo, pero una broma sobre la condición médica de Jada fue demasiado para mí y reaccioné emocionalmente”, dijo el actor vía Instagram.
La Academia aceptó la renuncia de Smith, que todavía conserva el Óscar.
"Hemos recibido y aceptado la renuncia inmediata del Sr. Will Smith a la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas. Seguiremos adelante con nuestros procedimientos disciplinarios contra el Sr. Smith por violaciones de las Normas de Conducta de la Academia ", indicó el presidente de la organización cinematográfica, David Rubin.
Por último, Smith aseguró que es “un trabajo en progreso”, y recalcó sus disculpas para Chris Rock y todo el equipo de trabajo en los premios Óscar, así como con sus colegas.
