¿Cómo afectará el alza en la tasa de interés del Banco de la República a sus finanzas?

Las entidades financieras tienen un efecto inmediato en las operaciones; pero en las tasas de los créditos puede tardar seis meses

Este jueves, la Junta Directiva del Banco de la República aumentó en 100 puntos básicos la 
. De esta forma la tasa de política llegó a 5%, mientras que la entidad espera que haya una menor circulación de dinero, al aumentar su costo en la economía y disminuir la inflación desde la perspectiva de la demanda.
Pero, ¿cuales son las consecuencias si la tasa de interés sube? El crédito es más costoso, por lo que es factible que ya no desee comprar y posiblemente no va a querer solicitar recursos de préstamo para adquirir, por ejemplo, vivienda, vehículos, entre otros productos.
Según Asobancaria, a través de su portal 'Saber más, ser más', para las empresas también es más costoso financiarse, lo que se puede traducir en menor rentabilidad.
Las modificaciones del nivel de la tasa de interés de intervención tienen como fin influir en el crecimiento de corto plazo y la variación de los precios al consumidor. Esto sucede mediante distintos canales de transmisión, los cuales se pueden definir de manera sencilla como la cadena de acontecimientos que inician con un cambio de la tasa de interés del Banco y, con cierto rezago, afectan las tasas de interés del mercado a diferentes plazos, la tasa de cambio y las expectativas de inflación, variables que a su turno terminan influyendo en la variación del nivel de precios.
"Si debido a un incremento en la tasa de interés de intervención, a una entidad financiera le resulta más costoso pedir recursos prestados, ya sea al Banco de la República o al resto del sistema financiero, dicha entidad tendría incentivos de atraer más recursos del público, para lo cual elevaría las tasas de interés a las que remunera nuestros depósitos, incentivándonos a ahorrar", explicó el Banco de la República.
Igualmente, esto llevaría a un incremento de la tasa de interés que cobran los bancos por los créditos, lo cual disminuiría el gasto de la población y, por ende, la demanda de la economía. "Si este nivel de demanda es coherente con la capacidad de producción del país, es posible controlar las presiones que existan sobre la inflación", agregó.
Sobre cuánto se tardará la transmisión de la tasa, las entidades financieras tienen un efecto inmediato tras el anuncio, por ende, las operaciones interbancarias y simultáneas estarán muy cercanas a 5%.
"Por lo general, la política monetaria y su incidencia en los créditos tiene un rezago, los cuales se pueden retrasar hasta seis meses. En tarjetas de crédito no se nota mucho porque usualmente están relacionadas es con la tasa de usura", manifestó José Luis Hernández, trader mesa institucional de Corficolombiana.
