Asamblea de Ecopetrol aprobó el pago de dividendos a un valor de $280 por acción

La compañía también aprobó su balance financiero del año pasado, tras lograr una cifra histórica en utilidades de $16,7 billones

En medio de la Asamblea de Accionistas, Ecopetrol aprobó el pago de un dividendo ordinario que equivale a $243 por acción y uno extraordinario de $37 por acción, los cuales suman $280 por acción.
“Los dividendos equivalen a $11,5 billones que irían a la Nación y a los accionistas, recordemos que hay 254.000 accionistas de Ecopetrol, algunos de ellos son los fondos de pensiones", manifestó Felipe Bayón, presidente de 
.
La compañía aprobó su balance financiero del año pasado, tras lograr una cifra histórica en utilidades de $16,7 billones. Este resultado está basado en ingresos de $91,7 billones, con un Ebitda de $42 billones. Con esto, Ecopetrol regresa a la racha de buenas cifras, pues los resultados superaron con creces las estimaciones preliminares de los principales analistas y el mercado, las cuales preveían utilidades netas de $15 billones.
Asimismo, la entidad anunció $20,4 billones a disposición de la Asamblea General de Accionistas, tras restar las reservas obligatorias del año corriente ($2,1 billones), mientras que el monto para la constitución de reserva ocasional para sostenibilidad será de $8,89 billones.
Bayón, por otro lado, destacó que del total de la producción del Grupo, la participación relacionada con el crudo alcanzó 79%. Además, la producción de gas natural y Gas Licuado de Petróleo (GLP) representó 21% de la producción de Ecopetrol.
“Durante 2021 avanzamos de manera decidida al consolidarnos como uno de los grupos de energía e infraestructura líder en Latinoamérica”, aseguró el directivo, quien agregó que se alcanzaron más de 2.002 millones de barriles equivalentes en la gestión de las reservas. Esto representó un índice de reposición de 200%, es decir, que por cada barril comercializado, la petrolera agregaba dos a la reserva del crudo.
