Asamblea del Banco de Occidente aprobó distribuir $150.000 millones en dividendos

La entidad reportó utilidades netas consolidadas de más de $585.000 millones. Durante el encuentro se resaltaron avances en digitalización

Hoy se celebró la reunión de la Asamblea ordinaria de Accionistas del Banco de Occidente, en la cual se aprobaron los estados financieros de la entidad, con utilidades netas consolidadas de más de $585.000 millones.
Así mismo, la Asamblea aprobó distribuir dividendos por más de $150.000 millones, lo que equivale a una suma efectiva de $80,18 mensual por cada acción, los cuales se pagarán dentro de los primeros 10 días de cada mes, desde abril de 2022 hasta marzo de 2023.
Durante el encuentro, el presidente de la entidad financiera, César Prado Villegas, enfatizó en la estrategia de sostenibilidad, a través de la cual se han alineado las decisiones del modelo de negocio con el objetivo de impactar a los grupos de interés del banco.
La compañía también logró un crecimiento de 31% en el proceso de digitalización, los cuales intervinieron en 50% de los desembolsos de crédito de vehículos, 52% de las colocaciones de tarjetas de crédito, 37% de los desembolsos de préstamos a personas, 36% de las aperturas de cuentas de ahorros y 66% de las aperturas de Fondos de Inversión Colectiva de FiduOccidente.
Se destacó que, a pesar de que el país perdió el grado de inversión el año pasado, el banco y sus filiales mantuvieron las calificaciones de riesgo con Standar & Poors y FitchRatings. Además, se actualizaron los portales transaccionales de empresas y personas y, por tercer año consecutivo, la entidad recibió la Certificación Great Place To Work e Icontec por contar con políticas y prácticas de ambiente laboral que generan confianza y compromiso organizacional.
También se lanzaron productos financieros con 
, como la tarjeta de crédito credencial Unicef, con la que el banco dona 0,5% del total de las compras realizadas por sus clientes al programa Wash de Unicef, con el objetivo de llevar agua potable a diferentes poblaciones vulnerables del país.
