Avión de carga de FedEx aterrizó de emergencia en el Aeropuerto El Dorado de Bogotá

La aeronave procedente de San Juan, Puerto Rico, se declaró en emergencia por una falla en el tren izquierdo, dice la Aerocivil

Un avión Boeing 767 de la empresa FedEx, con matrícula 205, procedente de San Juan en Puerto Rico tuvo que aterrizar de emergencia esta noche en el Aeropuerto Internacional El Dorado de Bogotá.
De acuerdo con la Aeronáutica Civil, la aeronave se declaró en 
 por una aparente falla en el tren

izquierdo mientras se aproximaba al aeropuerto de Bogotá.
El avión realizó varios circuitos por algunos minutos sobre la capital colombiana mientras esperaba autorización y luego aterrizó en la pista pista sur del aeropuerto.
Por el incidente, la Aeronáutica Civil advirtió que se podría generar demoras significativas en las operaciones del aeropuerto, que se suman a las complicaciones por condiciones meteorológicas adversas de las últimas horas en los alrededores de El Dorado.
Debido a esto, la entidad recomendó a los usuarios que permanezcan en contacto con sus aerolíneas ante posibles cambios en sus itinerarios.
El incidente en el aeropuerto de Bogotá se presenta un día después de que un avión de la aerolínea Latam, también tuviera un aterrizaje de emergencia en el aeropuerto de Rionegro José María Córdova, el cual asiste a Medellín, por una falla reportado en una de sus llantas.
Por esta emergencia, se tuvo que hacer una reacomodación de 60 de los vuelos que estaban programados para ayer y que seguían afectados hasta hoy.
