Ayenda alcanzó 500 hoteles en Latinoamérica e inversiones por US$20 millones

Durante 2021, la empresa pasó a ser la cadena con mayor número de propiedades en Perú y fortaleció su presencia en México 

Ayenda, startup colombiana, alcanzó 500 hoteles en Latinoamérica, consolidándose como una de las cadenas de hoteles más grande del continente por número de propiedades. La compañía nació en 2018 y actualmente está presente en más de 40 ciudades de Colombia, México y Perú; cuenta con más de 10.000 habitaciones y a la fecha han conseguido inversiones hasta por US$20 millones.
Ayenda es una cadena de 
 que funciona como franquicia invitando a hoteles independientes a unirse como aliados. No construye hoteles, los opera directamente. Durante 2021, la empresa logró sumar más de 300 hoteles en la región, al tiempo que pasó a ser la cadena con mayor número de propiedades en Perú, con más de 90 hoteles, y fortaleció su presencia en México, con más de 15. Así mismo, con cerca de 200.000 usuarios en su plataforma, tuvo un incremento de 142,9% respecto a 2020.
“Además de incrementar nuestra base de hoteles de manera considerable, logramos entrar al mercado mexicano abriendo operaciones en Ciudad de México y Guadalajara, al mismo tiempo que nos extendimos por nuevas ciudades de Colombia y Perú”, detalló Andrés Sarrazola, CEO y cofundador de Ayenda.
Dadas las alternativas que brindan en costo y beneficio, y al identificar que el uso de apps para viajes de último minuto son una de las tendencias en el sector turístico, Ayenda pasó de estar en el puesto 22 al puesto cinco en la tienda de aplicaciones de Android, sobrepasando a apps de la talla de Airbnb.
“Los viajeros saben que cuando se hace un viaje de último minuto hay precios más costosos, pero en Ayenda ya damos un descuento que va aumentando mientras más reservas se hacen en la app”, puntualizó Sarrazola.
