Bruce Willis se retirará de la actuación tras ser diagnosticado con una afasia

Bruce Willis, la estrella de la franquicia "Duro de matar", se retirará de su carrera como actor tras serle diagnosticada una afasia, una enfermedad que está "impactando en sus capacidades cognitivas"

Willis, de 67 años, que alcanzó la fama con la comedia televisiva de la década de 1980 "Luz de Luna", antes de convertirse en el tipo duro y héroe de acción que gritaba "Yippee Ki Yay" en cinco películas de "Duro de matar". Ha aparecido en unas 100 películas a lo largo de sus cuatro décadas de carrera, ganando elogios por sus papeles en "Pulp Fiction" y "El sexto sentido".
Willis ha ganado un Globo de Oro y dos Emmys.
"Este es un momento realmente difícil para nuestra familia y estamos muy agradecidos por su continuo amor, compasión y apoyo", dijo el comunicado de la familia.
"Estamos pasando por esto como una familia fuerte, y queríamos compartirlo con sus seguidores porque sabemos lo mucho que significa para ustedes, al igual que ustedes para él", dijo el comunicado.
La afasia es una enfermedad que afecta a la capacidad de un individuo para hablar y comunicarse eficazmente con los demás, incluso para escribir. Puede producirse después de accidentes cerebrovasculares o lesiones en la cabeza. Sin embargo, también puede surgir con el tiempo debido a tumores cerebrales o enfermedades degenerativas, según la Clínica Mayo.
Los aficionados compartieron en las redes sociales la tristeza, la perturbación y homenajes a Willis al conocerse la noticia de su diagnóstico.
Un aficionado con el nombre de Twitter Cody Leach, escribió: "Mi corazón está con #BruceWillis y su familia. Su trabajo ha significado para mí más de lo que podría poner en palabras(...). Si este es de hecho el final de su carrera como actor, todo lo que puedo decir es gracias. Te queremos Bruce".
