Carlos Antonio Vélez recibió premio Micrófono de Oro por su trayectoria en medios

El analista y comentarista deportivo, director de Planeta Fútbol, fue homenajeado por sus 30 años de carrera en RCN Radio

Luego de 50 años de carrera profesional, el comentarista y analista deportivo Carlos Antonio Vélez recibió el premio Micrófono de Oro, por parte de RCN Radio, en homenaje a su trayectoria y a los 30 años que cumplió en la compañía. El actual director del programa Planeta Fútbol de Antena2 recibió el galardón de manos del presidente de RCN, Fernando Molina.
Vélez no solo ha sido una de las voces más reconocidas de la radio deportiva, sino que su trayectoria también lo ha llevado por la prensa escrita y la televisión como analista del fútbol colombiano y del internacional.

A lo largo de su trayectoria, ha cubierto 18 mundiales de fútbol entre mayores y juveniles para la audiencia nacional.
“Felicitaciones a Carlos Antonio Vélez por su reconocimiento a 50 años de profesión. Gracias a nuestra casa radial, RCN Radio, por tanto. Eres nuestro ejemplo familiar. Te queremos inmensamente, papá”, trinó su hijo, el director de la mesa de La FM, Luis Carlos Vélez.


Carlos Antonio Vélez nació en 1953, en Manizales. Estudió Derecho en la Universidad de Caldas, a unos pocos metros del actual estadio Palogrande, y solo le faltaron los exámenes preparatorios para graduarse. En su juventud se postuló al concejo de su ciudad natal, siendo elegido sin poder ejercer por no haber cumplido la mayoría de edad. De ahí pasó a la radio, donde encontró su pasión.
Su primer cubrimiento de eventos deportivos fueron Los Juegos Nacionales de Pereira, que lo llevaron a Bogotá para unirse a la mesa de trabajo que reportaba la Copa América de 1975.
Fue en 1989, previo al campeonato mundial de Italia 90, que ingresó a RCN Radio para liderar a una recién creada emisora Antena 2, que todavía se mantiene como la única cadena radial de deportes de Colombia.
Durante su carrera, ha sido columnista de medios como El Periódico, El Pueblo, Balón, Occidente, Nuevo Estadio, Revista del América, El Siglo, El Tiempo y Deporte Gráfico, entre otros. Actualmente, su programa es uno de los más escuchados.
