ClimaTech, el nuevo gremio que reúne a las startups de tecnologías limpias

La asociación que integran 11 CleanTech, busca tener una voz frente a las políticas públicas en temas de cambio climático y atraer más socios en Chile

Ante la falta de un gremio que reuniera a las startups vinculadas a tecnologías limpias, se creó ClimaTech. La agrupación busca solucionar diversos problemas ambientales a través del desarrollo tecnológico, tener una voz frente a las políticas públicas respecto al cambio climático y generar un impacto en los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS) de las Naciones Unidas.
Hoy, el gremio está integrado por 11 startups chilenas vinculadas a cinco rubros: agua, energía, alimentos, biodiversidad y vida sana, como Suncast, FreshWater, WES, Cuencas Chile y NAWI.
La presidenta de ClimaTech y fundadora de Suncast, Constanza Levicán, dice que Chile es un "laboratorio vivo" para el desarrollo de proyectos relacionados a las tecnologías limpias.
"La diversidad de ambientes, de geografía, el potencial de energía solar, de energía eólica, la biodiversidad permite que existan muchos lugares donde testear estas tecnologías para luego lanzarlas al mercado. Muchas de nuestras startups ya están exportando sus servicios", afirma.
Uno de los temas que preocupa al gremio es el acceso de financiamiento. Levicán dice que si bien ha crecido por el interés en invertir en energías renovables o soluciones para el cambio climático, la gran parte de estos inversionistas no son de Latinoamérica. "En la región el capital de riesgo se a centrado en startups como las FinTech", afirma.
Sin embargo, en el caso chileno, existen algunos fondos que han aportado capital a algunas startups del gremio, como X Factory y Chile Global Ventures, donde se están comenzando a ver "inversionistas que les interesan estos proyectos y que tienen líneas más verdes", consigna.
El gremio trabajará con 12 de los 17 Objetivos de Desarrollo Sostenible de las Naciones Unidas, entre ellos la Acción por el Clima, Vida Submarina, Vida de Ecosistemas Terrestres y Agua limpia y saneamiento. Esto, con el fin de tener un impacto directo y medible en la lucha frente al cambio climático a través de los distintos tipos de tecnologías limpias.
Los planes de ClimaTech se centran en avanzar en el proceso de internacionalización de las startups a través de una mesa de trabajo con ProChile, replicar la iniciativa en otros países de América Latina y atraer más socios en Chile.
"Ya tenemos al menos 15 posibles socios que quieren ingresar al gremio. También estamos en un trabajando  con el Banco Interamericano de Desarrollo, ya que nuestro plan a largo plazo es replicar esto en otros países de Latinoamérica y hacer el movimiento de las startups verdes", comenta Levicán.
