Ecopetrol espera la aprobación de licencia para realizar segundo piloto de fracking

El objetivo de estos planes pilotos es que el Gobierno Nacional decida si es viable este tipo de explotación en el país

El presidente de Ecopetrol, Felipe Bayón, aseguró este miércoles que la empresa está esperando la aprobación de la licencia ambiental para llevar a cabo el segundo proyecto piloto de fracking. El directivo aseguró que dicha licencia fue solicitada ante la Autoridad Nacional de Licencias Ambientales  (Anla) el pasado 15 de febrero.
Luego de que se apruebe la licencia, Ecopetrol tendría dos proyectos de investigación en Colombia. El objetivo de estos planes pilotos es que el Gobierno Nacional decida si es viable este tipo de explotación en el país.
“Estos pilotos son importantes porque permiten que el país decida de una manera informada, con datos, con ciencia y tecnología, con trabajo con las comunidades, si el país quiere o no hacer fracking, si quiere utilizar esta tecnología para hacer más reservas”, dijo Bayón.
Cabe recordar que el pasado 25 de marzo, la Anla dio luz verde a la licencia ambiental para el primer proyecto piloto llamado Kale, en Puerto Wilches. Sin embargo, resta esperar que se pueda llevar a cabo, pues diversas organizaciones civiles apelarán la decisión por medio de recursos ambientales.
Carlos Andrés Santiago, integrante de la Alianza Colombia Libre de Fracking, aseguró que “presentaremos recursos de oposición aunque creemos que los acuerdos que ha hecho Ecopetrol con la Anla es que esto salga si o si, por lo cual ese recursos de reposición va ser desfavorable para nosotros”.
