EE.UU. terminaría en mayo la orden por covid que bloquea a migrantes en frontera

Más de 1 millón de migrantes detenidos en la frontera han sido expulsados ​​rápidamente a México u otros países desde la orden, conocida como Título 42

Estados Unidos planea poner fin a la orden de la era 
 que bloquea a los solicitantes de asilo y otros migrantes en la frontera con México para el 23 de mayo, dijo un funcionario estadounidense a Reuters.
La decisión aún no se ha concretado, agregó la fuente.
La orden, conocida como Título 42, se implementó en marzo de 2020 durante la administración del expresidente republicano Donald Trump para frenar la propagación del coronavirus en instalaciones fronterizas abarrotadas.
Desde entonces, más de 1 millón de migrantes detenidos en la frontera han sido expulsados ​​rápidamente a México u otros países, a menudo a las pocas horas de haber sido retenidos.
La política de expulsión relacionada con la pandemia ha cerrado efectivamente el sistema de asilo de Estados Unidos en la frontera con México. Líderes demócratas, expertos médicos y las Naciones Unidas han instado a Estados Unidos a ponerle fin, pero los republicanos argumentan que alentará a más inmigrantes a ingresar ilegalmente.
Una fecha de vigencia para poner fin al Título 42 daría tiempo a las autoridades fronterizas de Estados Unidos para organizar la nueva política, dijo el funcionario.
