El año pasado se financiaron más de 202.000 compras de vivienda por $24,9 billones

Al cierre de 2021, el saldo nominal de la cartera total individual de vivienda de las entidades agremiadas a Asobancaria fue de $88,7 billones

Según el Informe Trimestral de Vivienda de cierre de 2021, el crecimiento del sector se mantuvo sólido en todo el año pasado, ya que las entidades agremiadas a Asobancaria desembolsaron 202.859 operaciones de financiación de 
 (OFV) con un valor de $24,9 billones.
Esas cifras representan una variación anual de 61% en número y 70,7% en valor real si se compara con los datos de 2020. La compra de vivienda nueva recibió 128.566 OFV por $13,5 billones, mientras que para vivienda usada se desembolsaron 74.293 OFV por $11,6 billones.
A diciembre de 2021, el saldo nominal de la cartera total individual de vivienda de las entidades agremiadas fue de $88,7 billones, lo que evidencia un crecimiento real anual de 7,09% frente a 2020. Además, el informe destaca el crecimiento real anual de 9,7% en el saldo de la cartera de leasing habitacional de las entidades agremiadas, que alcanzó los $24,8 billones, y resalta que esta es la cartera que más ha crecido en el segmento de vivienda en los últimos cinco años.
El informe destaca que la tasa de interés promedio en pesos para adquisición de vivienda VIS se situó en 10,64%, y para vivienda No VIS fue de 9,15% en diciembre. Además, resalta que, según información de TransUnion, los desembolsos con marcaciones de Mi Casa Ya crecieron 78,8% en 2021.
Para este año, Asobancaria espera que se hagan 232.000 operaciones de financiación de vivienda por un monto de $26,6 billones, cifras superiores en 4,83% y 6,83% real anual frente al acumulado en 2021.
