El Ministerio TIC anunció programa para apoyar las ventas virtuales de emprendedores

"Vende Digital" espera impactar a más de 10.000 empresarios al cierre del año y la inversión del programa será de $24.000 millones

El Gobierno Nacional, por medio del Ministerio TIC, anunció la puesta en marcha del programa Vende Digital, con el cual se busca acompañar a emprendedores y empresarios que componen las mipyme para implementar canales digitales de ventas y tiendas virtuales.
La ministra de la cartera TIC, Carmen Ligia Valderrama, aseguró que se espera beneficiar a más de 10.000 empresarios durante este año. La estrategia tendrá dos ejes centrales: el primero está encaminado a los negocios que no tienen experiencia en ventas digitales y el segundo (Tiendas Virtuales) será desarrollado para empresas con mayor experticia en el ámbito de las ventas.
“En el Gobierno del presidente Iván Duque Márquez las mipyme y comerciantes han sido una prioridad, por ello lanzamos la segunda edición de ‘Vende Digital’, programa con el que apoyaremos para que ingresen al comercio electrónico, y así puedan aumentar ventas, llegar a más clientes, alcanzar nuevos mercados y a generar empleo. Como resultado de este compromiso, en 2021 apoyamos a 7.377 comerciantes con nuestra línea de ‘Tiendas Virtuales’ y 3.570 con ‘Vende en línea’”, aseguró Valderrama.
El programa se desarrolla junto a Findeter y la inversión alcanza hasta $24.000 millones. Las convocatorias estarán abiertas del 30 de marzo al 29 de abril y los interesados en aplicar a la estrategia podrán inscribirse en www.vendedigital.mintic.gov.co.
