En la última semana se registró un total de 110.853 vehículos para Carro Compartido

La movilidad compartida es una solución que adoptó la Secretaría de Movilidad para hacer frente a la extensión del nuevo pico y placa

Bogotá es la cuarta ciudad del mundo con peor tráfico según la última edición del Traffic Index, informe elaborado por TomTom, una plataforma de geolocalización. El reporte revela que en la capital se gastan al año 126 horas adicionales del tiempo regular en los embotellamientos, con un 55% más del tiempo real de cada recorrido.
Y es que ese problema de movilidad no solo se evidencia en el tiempo perdido tratando de alcanzar el destino de cada persona, pues en la capital se declaró la alerta amarilla hospitalaria y ambiental como consecuencia de la calidad del aire que respiran los bogotanos.
Ante este escenario, para enfrentar ambas problemáticas, la Secretaría de Movilidad y la Alcaldía de Bogotá han venido implementando varias estrategias y una de las nuevas modalidades es el carro compartido, la cual consiste en que tres o más ocupantes viajen desde el mismo origen hasta el destino en un solo automóvil.
Según cifras de la Secretaría de Movilidad de Bogotá, en comparación con el promedio semanal de noviembre del año pasado, que era de 73.000 registros por semana, entre el 19 y el 24 de marzo de este año hubo un incremento de 52% en el número de vehículos registrados para la excepción del Carro Compartido, con un total de 110.853 registros.
En días anteriores LR calculó cuántas emisiones de CO2 emite un vehículo que usa como combustible gasolina y que tiene un cilindraje de 2.000 metros cúbicos, llegando a la conclusión de que, si un vehículo consume dos galones cada 100km, el valor de emisiones aproximado sería de 14.352 gramos de C02 por esa distancia.
Ahora bien, si se piensa que por cada registro para el Carro Compartido debe haber un mínimo de tres personas, se puede decir que, si en la última semana hubo un total de 110.853 carros registrados, mínimo 332.559 personas hicieron parte de la movilidad compartida; es decir, 221.706 personas ayudaron a disminuir la huella de carbono al estar trasladándose en un mismo vehículo.
