Estados Unidos e Inglaterra, entre los países que más boletas compran a Catar 2022

La Fifa informó que ya se han vendido 804.186 entradas a pocos días del sorteo de la competición, que se jugará desde noviembre

Los aficionados de todo el mundo ya han comprado 804.186 entradas para los partidos de la Copa del Mundo de Catar en la primera fase de ventas, informó hoy la Fifa.
El ente futbolero dijo que el interés por los boletos procedía principalmente de Qatar, Estados Unidos, Inglaterra, México, Emiratos Árabes Unidos, Alemania, India, Brasil, Argentina y Arabia Saudita.
Las localidades para el partido inaugural del 21 de noviembre -en el que participará la anfitriona Catar-, así como para la final del 18 de diciembre, fueron las más solicitadas.
La mayoría de las 32 plazas disponibles para las selecciones ya están aseguradas, a falta de un puñado de partidos de clasificación para el Mundial, cuya fase de grupos se sorteará el viernes.
