Exportadora chilena de frutas Subsole es adquirida por multinacional Frutura

La compañía local se integrará de este modo a una red de la firma de capitales estadounidense que cuenta con operaciones en California, Perú y Uruguay

Frutura, compañía estadounidense dedicada al rubro de alimentos y que fue formada a mediados del año pasado, tras la adquisición de Agrícola Don Ricardo (Perú); Dayka & Hackett y TerraFresh Organics (EEUU), adquirió la exportadora de frutas chilena Subsole.
A través de un comunicado, David Krause, CEO de Frutura, dijo que "tener una presencia fuerte en Chile es una parte integral en nuestra estrategia de crecimiento por lo cual estamos encantados de que Subsole ahora sea parte de nuestra cartera".
"Estamos entusiasmados con las formas en que podamos agregar valor al negocio de uva de mesa de Subsole a medida que se inclinan hacia variedades superiores y propietarias", señaló Krause, y agregó que "con la demanda de cerezas, en particular de China, hace para un cultivo con gran potencial lo cual tenemos la intención de acelerar".
Frutura tiene su sede en el Valle Central de California, una de las regiones agrícolas más productivas del mundo. Según informa en su sitio web, "elegimos nuestras compañías con mucho cuidado. Los agricultores y comercializadores con los que trabajamos comparten nuestros valores centrales (...) Como parte de Frutura, estas compañías hoy se integran a una red de ventas y comercialización internacional muy poderosa".
El grupo también posee Frutura Uruguay, firma que ofrece naranjas, mandarinas, limones, toronjas y jugo al mercado global. Esta sociedad se formó oficialmente hace unas semanas, luego de que Frutura resultara adjudicataria de los activos de Citrícola Salteña (Caputto) en la subasta judicial realizada por el Banco República Oriental del Uruguay.
De este modo, ahora Subsole, exportador chileno de uvas de mesa a mercados globales, se integra a la red de la firma de capitales estadounidenses.
"Para Subsole, formar parte de Frutura, abre múltiples oportunidades que permitirán rediseñar la forma en que suministramos y gestionamos nuestro negocio de una manera impactante", agregó el CEO de Subsole, Juan Colombo, quien continuará liderando la compañía. Frutura nos ha impresionado por sus métodos y disciplina acerca del negocio. Estoy convencido que ser parte de su equipo agregará valor inmediato a nuestras operaciones", señaló el ejecutivo.
