Finsocial se destaca como segundo mejor lugar para desarrollo profesional de mujeres

La entidad financiera ocupó el segundo puesto en el ranking entre 301 y 1500 colaboradores según indicó Great Place to Work Colombia

 se destacó como uno de los mejores lugares de trabajo para las mujeres, según Great Place to Work Colombia, ocupando el segundo puesto en el ranking entre 301 y 1500 colaboradores, que evalúa el Índice de Ambiente Laboral y busca impulsar la transformación en organizaciones que impacten de forma positiva en la sociedad.
De hecho, de los más de 800 colaboradores de la entidad financiera, cerca de 64% son mujeres, pues la compañía reconoce el papel de las mujeres en la construcción de entornos laborales eficientes, rentables y sostenibles.
En el ranking se evaluaron aspectos como el Índice de la Transacción (compensación, beneficios y desarrollo), Índice del Compromiso e Índice del Ambiente Laboral.
“Las mujeres son, además, sinónimo de creación, de creatividad, de innovación. Gracias al esfuerzo enorme de las mujeres Finsocial es que hemos llegado a ser los número 1 y así nos seguiremos manteniendo. Nuestro objetivo es lograr que cada vez más colaboradoras entren a ser parte de este valioso equipo de guerreras”, manifestó Santiago Botero Jaramillo, CEO y fundador de Finsocial.
Además de lo anterior, cerca de 55% de los cargos de la alta gerencia de la empresa son ocupados por mujeres, mientras que 45% por hombres.
“Estimulamos el amor propio, porque creemos firmemente que es la llave maestra para alcanzar la autorrealización y empoderamiento. Brindamos todas las herramientas para que las mujeres se mantengan sanas física, mental y espiritualmente”, manifestó Paola González, gerente de Gestión Humana de Finsocial, llamada también Gerencia de la Felicidad.
