Fitch mejora proyecciones de crecimiento económico de Colombia para final de 2022

La calificadora estadounidense aseguró que el PIB podría crecer hasta 5,2% y añadió que las operaciones de la banca en el país tiene un riesgo moderado 

Fitch hizo una nueva evaluación de las consecuencias que tienen las decisiones del país en materia fiscal y monetarias, sobre todo en medio de una reactivación económica acompañada por la inflación.
El informe de la calificadora asegura que estos indicadores, sumados a la incertidumbre que crea el entorno electoral, podría generar bajos riesgos para el sector de la banca durante este año.
El análisis incluye también proyecciones sobre el crecimiento del PIB en Colombia y asegura que el sector bancario, basado en los cinco más grandes bancos, tienen niveles previos a pandemia, lo cual generaría que puedan sortear la incertidumbre política y el "riesgo macroeconómico".
La calificadora asegura que el hecho de que las tasas de interés sean más altas podría beneficiar a los bancos del país "como parte de una recuperación económica sostenida.
Asimismo, Fitch afirma que el PIB colombiano podría crecer durante de 2022 hasta 5,2%, pues aseguran que el cuarto trimestre de 2021 tuvo un buen desempeño.
Pese al  crecimiento económico que prevé la calificadora, también asevera que los riesgos de la banca han aumentado debido a la guerra entre Rusia y Ucrania, conflicto que podría tener  un "impacto moderado en el sistema bancario colombiano”.
