House of the Dragon se estrenará el 21 de agosto en HBO Max y HBO con 10 capítulos

Está inspirada en "Fuego y Sangre" de George R.R. Martin y se ubicará cronológicamente antes de Juego de Tronos 

 anunció el lanzamiento de su nueva serie House of the Dragon el próximo 21 de agosto, tanto en la plataforma de streaming como en la parrilla de contenidos de HBO.
La historia está inspirada en el libro "Fuego y Sangre" del escritor George R.R. Martin y se ubicará cronológicamente 200 años antes de los acontecimiento de Juego de Tronos, la serie de ocho temporadas lanzada en 2011.
El elenco principal contará con la participación de Paddy Considine, Matt Smith, Olivia Cooke, Emma D'Arcy, Steve Toussaint, Eve Best, Sonoya Mizuno, Fabien Frankel y Rhys Ifans.
Asimismo, destacan otros actores y actrices como Milly Alcock, Bethany Antonia, Phoebe Campbell, Emily Carey, Harry Collett, Ryan Corr, Tom Glynn-Carney, Jefferson Hall, David Horovitch, Wil Johnson, John Macmillan, Graham McTavish, Ewan Mitchell, Theo Nate, Matthew Needham, Bill Paterson, Phia Saban, Gavin Spokes y Savannah Steyn.
El productor ejecutivo y cocreador del producto será el mismo George R.R. Martin, lo que se espera le dé un toque especial a la producción. Ryan Condal también participará como cocreador, productor ejecutivo y escritor.
