La Asamblea General del Grupo Ecopetrol aprobó dividendo de $280 por cada acción

Los accionistas de la compañía aprobaron la ampliación del período de la junta directiva que ahora se extenderá hasta 2025

Durante la mañana de ayer se llevó a cabo en Corferias la Asamblea General de Accionista de Ecopetrol 2022. La presentación del Informe de Gestión estuvo a cargo de Felipe Bayón, presidente de la compañía. Entre los puntos más importantes que tocó estuvieron la transición energética y las reservas que se alcanzaron en 2021.
En medio del evento, 
 aprobó el pago de un dividendo ordinario que equivale a $243 por acción y uno extraordinario de $37 por acción, los cuales sumaron $280 por especie.
Bayón destacó que para 2021 se alcanzaron más de 2.002 millones de barriles equivalentes en la gestión de las reservas. Esto representó un índice de reposición de 200%, es decir, que por cada barril producido, Ecopetrol agregaba dos a las reservas del crudo.
Los accionistas de la empresa también votaron ampliar el periodo de la Junta Directiva, el cual pasará de dos años a cuatro. Maura Ramírez, accionista de Ecopetrol, propuso que esta decisión entrara en vigencia con los miembros actuales y esta fue aprobada por la mayoría de los socios. Así las cosas, la Junta actual ya no irá hasta 2023, sino hasta 2025.
Los avances en materia de exploración y producción de gas también fueron un tema importante. En 2021 se lograron avances con dos exploratorios que resultaron exitosos y se aumentó la oferta de potencial adicional en 80 Gbtud (gigas -mil kilopies cúbicos de gas- BTU por día). Esto se dio gracias a la inversión de US$1.888 millones.
Refiriéndose a los resultados que dejó el campo de Permian en Estados Unidos durante 2021, Bayón confirmó que este reportó un Ebitda (indicador financiero del beneficio bruto de explotación calculado antes de restar de los gastos financieros) de $1 billón.
El presidente, que también hizo enfoque en que este campo aplica la modalidad del fracking, dio a entender que esta es una oportunidad que el país se está perdiendo para aumentar no solo la producción, sino también las utilidades.
Otro de los logros de la empresa estatal se situó en el posicionamiento de esta en el mercado internacional. El Grupo Ecopetrol abrió el año pasado una nueva filial en Singapur. Con ella, la empresa de energía buscará diversificar los mercados de exportación y expandir las operaciones en el mercado asiático.
Respecto a los ingresos, el Ebitda y la utilidad, tal como lo afirmó la empresa hace un mes, se alcanzaron las cifras más altas de la historia. Esto, cuando para 2021, los ingresos superaron los $91 billones, el Ebitda los $42 billones y la utilidad neta llegó hasta los $16,7 billones.
Por último, la cabeza de la compañía estatal afirmó que para 2022 se está proyectando una inversión que alcanzaría los US$5.800 millones para no solo ampliar la capacidad productiva de la empresa, sino también con el fin de llevar a cabo la transición energética.
