La nueva tendencia del muralismo puede darle mayor vida a los espacios comerciales

Este tipo de murales aplicados al interior también permiten jugar con otros elementos como mesas, sillas o plantas 

Hacer que un espacio sea llamativo o acogedor no siempre es tarea sencilla, por lo que, para los interesados en hacer un cambio, el muralismo se ha convertido en una opción para encontrar el equilibrio entre arte y diseño.

La artista María Toro explica que “el mural es una pieza de arte tal como un lienzo, pero más desde el arte gráfico o la ilustración y no tanto desde la academia y la curaduría”.
Esta ‘libertad’, que da tanto el artista como al cliente, ha hecho que este estilo destaque en el mercado y pueda ser muy versátil tanto para aplicarse al interior de una casa, como en un establecimiento comercial.
“Le da un valor agregado a tu casa, a tu local; porque es tener una pieza original de un artista. No es algo que le estás adhiriendo a la pared o pegando, sino que es ser el dueño”, añadió Toro.
Al ser un arte que tiende a personalizarse con las preferencias de cada cliente o incluso quedar a libre elección del pintor, los diseños son cambiantes. No obstante, destacan durante 2022 los estilos con flores, naturaleza, patrones y colores vibrantes.
Fabián Camargo, artista colombiano, coincide en que un buen mural puede ser una inversión para los amante del arte.
“Depende de lo que se quiera: si tengo un espacio propio y un artista cuyo trabajo me gusta, invertir es ir a la fija y va a quedar una obra de arte. Ahora se ve mucho que las personas quieran intervenir un dentro de casa, antes se veía más el muralismo urbano”, contó Camargo.
El artista explicó que este tipo de murales aplicados al interior también permiten jugar con otros elementos como mesas o plantas, para terminar el concepto. “Quienes quieren transformar un espacio piensan mucho en plantas y animales”, concluyó.
