La revolución de Alianza Fiduciaria ha sido transformar la fiducia inmobiliaria

Gustavo Martínez, presidente de Alianza Fiduciaria, destacó la biometría en salas de ventas y la gestión de trámites por plataforma

Gustavo Martínez, el presidente de 
a, una fiduciaria particularmente dedicada a los temas de proyectos de construcción, destacó los pasos que están dando para mejorar el servicio al cliente. Entre ellos destaca la biometría para salas de ventas y la gestión de los trámites masivos e individuales a través de una plataforma.

La relación que existe entre el sector inmobiliario y la fiducia mercantil es de vieja data en el mercado colombiano y se ha convertido en un aspecto fundamental para efectos de poder comercializar y dotar los proyectos inmobiliarios de confianza. Ha sido particular en nuestro país, no hay muchos ejemplos en el mundo entero de tener tan arraigada una fiducia a los procesos de desarrollo inmobiliario especialmente en el campo residencial, existe en proyectos de construcción de otra naturaleza donde efectivamente la fiducia tiene un papel, pero nuestro país es singular en cuanto al vínculo entre fiducia y vivienda.

La preventa se ha convertido en una etapa indispensable preparatoria del proyecto, entonces el desarrollador puede vender para construir y culminar, por ejemplo, las negociaciones sobre la tierra donde se va a construir. Muchas veces estos proyectos arrancan ventas cuando todavía no se han cerrado todas las negociaciones para la adquisición de la tierra, y el desarrollador puede tener la confianza de que va a adquirir terrenos cuando el proyecto sea viable. Esa manera de actuar de la fiducia es lo que ha generado es una gran capacidad de los constructores de apalancarse para poder desarrollar varios proyectos al tiempo.

En la preventa inmobiliaria el constructor sale a comercializar el proyecto y si el adquirente ha considerado oportuno vincularse, un esquema fiduciario le permite hacer aportes con alto grado de confianza; pues la liberación de los recursos está sujeta al cumplimiento de unas condiciones de giro que indican que el proyecto ha alcanzado factibilidad y viabilidad. El comprador sabe que está participando en un proyecto sobre planos que no existe todavía, pero que los recursos que está entregando están sometidos al cumplimiento de esas condiciones y por lo tanto hay confianza, sabe que existen unos riesgos mitigados y que por lo tanto hay alta probabilidad de recibir su unidad en las condiciones pactadas.


 particularmente dedicada a los temas de proyectos de construcción, hoy tiene en varios indicadores un lugar de privilegio entre las diferentes fiduciarias del país por número de negocios y por activos que se encuentran vinculados a esta línea. Nuestros contratos, nuestro equipo humano, las unidades de gestión y la forma como venimos trabajando, nos han dado este lugar de privilegio. Desde hace muchos años somos reconocidos por el mismo mercado como una fiduciaria muy vinculada a estos proyectos y hemos adquirido una experiencia muy importante que ha sido un norte en el desarrollo de la fiducia mercantil.

Bajo ese compromiso que Alianza ha adquirido de ser una de las mejores fiduciarias en el campo inmobiliario, hemos venido ofreciendo los productos de fiducia de preventas y de desarrollo de proyectos, pero adicionalmente hemos participado activamente en otros desarrollos como logística y hotelería, donde la fiducia juega un papel muy importante en inversión de recursos, incluso en la comercialización de unidades a través de productos innovadores como los derechos fiduciarios y otro tipo de mecanismos de financiación donde participan fondos de capital privado y fondos de inversión.


 ha adquirido el compromiso con toda la industria de innovar para que los procesos vinculados a proyectos inmobiliarios sean ágiles y giren en torno a desarrollos tecnológicos. En medio de la pandemia, Alianza logró digitalizar la vinculación a gran velocidad de clientes a fiducias mercantiles a través de contratos digitales con la eliminación del papel, proceso que antes solía ser lento y dispendioso. Hemos desarrollado plataformas digitales como la Oficina Virtual de Alianza, así como nuestra plataforma ‘Mi Fiducia’ para la gestión de los mismos fideicomisos. La tarea que hemos venido haciendo nos ha puesto a la vanguardia y constituye una verdadera innovación en el campo operativo. Adicionalmente nos prepara para fases posteriores donde las plataformas de los constructores y de otros agentes del mercado se integren con la nuestra para crear un ambiente de desarrollo de proyectos virtual con gran capacidad de gestión de las vicisitudes que ocurren en estos proyectos. La gran revolución que ha hecho Alianza es transformar completamente el ecosistema en el cual se mueven estos desarrollos, por lo cual nos reconocemos como una fiduciaria altamente tecnológica y digital que hace que para el constructor, el cliente y la fiduciaria misma, sea todo muy sencillo.

Los pasos que estamos dando tienen que ver con mejorar en términos de conocimiento del cliente, entonces estamos lanzando biometría para salas de ventas; y en la forma cómo se gestionan los trámites tanto masivos como individuales a través de una plataforma. De manera que evitamos los tiempos adicionales que no le convienen al proyecto ni al cliente; posteriormente ahí vamos a incluir varios trámites que son comunes en este negocio como los desistimientos. Vamos a tener otros pasos de integración con constructores a través de canales que permitan que las plataformas tecnológicas del cliente constructor puedan estar conectadas a la nuestra, de modo que la información pueda ser recogida una sola vez. En el futuro tendremos escrituraciones digitales, estaremos moviéndonos en este tipo de ecosistemas y Alianza es la primera que estará conectada con todas las plataformas de modo que la cadena de valor del negocio inmobiliario sea digital y que nosotros seamos un partícipe activo en esa digitalización y en esa integración de los diferentes sistemas.
