Lanzaremos créditos de vivienda aprobados en línea y una app de banca corporativa

El Banco Itaú está en un proceso de transformación digital, con una inversión de más de $120.000 millones para este año

El Banco Itaú en Colombia reportó utilidades por $87.371 millones al cierre de 2021, siendo una de las filiales más grandes del grupo brasileño. Su presidente, Baruc Sáez, aseguró que este año esperan aumentar su base de clientes en el país entre 5% y 10%; además, continuarán con el proceso de transformación digital de la entidad financiera, lanzando nuevos productos como la aplicación para clientes corporativos.
El balance es muy positivo. Yo voy a cumplir un año y medio en mis funciones en Itaú Colombia, ha sido una experiencia muy satisfactoria del lado personal y profesional. Hicimos una transformación muy importante interna y externamente, mejorando los porcentajes de digitalización de productos, iniciando también el proceso de transformación del banco.
Si se compara con el año 2020, hay cifras muy positivas, tuvimos un resultado de $87.371 millones después de gastos extraordinarios y costos de reestructuración. Muy comparable con el año 2019, pero la calidad de los ingresos es mucho mejor.
En 2021, el banco creció más de 20% en consumo, o en banca minoristas. El otro segmento es el de construcción, nosotros somos uno de los principales bancos en dar créditos a constructores en Colombia; y nuestra cartera de crédito en ese segmento creció más de 15%.
En total tenemos cerca de 400.000 clientes, de los cuales 365.000 son de banca minorista. La proyección es consolidar y crecer esa base de clientes por lo menos entre 5% y 10%.
Nosotros somos muy activos en las finanzas corporativas y la comisionista tiene un rol muy clave en ese desarrollo, generó utilidades por $16.266 millones.
No participamos directamente en las OPA, pero si indirectamente por el dinamismo que se dio en cuanto al nivel de transaccionalidad, eso nos ayudó a levantar los volúmenes. Lo que también ayudó fue el nivel de flujos que hay hacia los 
. La comisionista para nosotros es clave, porque tenemos una ambición de ser el banco líder en finanzas corporativas y banca de inversión.
Estamos muy enfocados en la transformación del banco, no solo en profundizar la base de clientes, sino también en digitalizar muchos de los procesos, sobre todo del servicio al cliente. Tenemos una inversión en digital de mas de $120.000 millones, aparte de la inversión en tecnología que hacemos de forma recurrente todos los años. Buscamos llegar a una rentabilidad similar a la de los bancos líderes en Colombia para el año 2023 o 2024.
En el que tengo mucha expectativa es el de créditos de 
 aprobados en línea, es un esfuerzo tanto desde la aprobación del crédito, como también del desembolso, es un proceso simple que queremos hacer de manera digital. También buscamos la apertura de más fondos de inversión, un servicio más ágil en la atención vía WhatsApp y una app para los clientes de banca corporativa.
El plan es lanzarlo para el segundo o tercer trimestre. Ya tenemos una parte, que es la evaluación del crédito hipotecario, que se va a lanzar este mes, es decir, ya se podrá consultar cuál es la capacidad de endeudamiento.
