Las empresas que, después de asamblea, dejarán más dividendos para sus accionistas

Las compañías han anunciado pagos de utilidades acordes con un año de notables resultados financieros y operativos positivos

En el listado de compañías que han revelado el monto destinado a 
, Ecopetrol, Bancolombia, Grupo de Energía de Bogotá (GEB) y Enel Colombia, lideran en ganancias para sus accionistas y grupos de interés.

Bancos y empresas como Davivienda, Grupo Nutresa, ISA, Bancolombia, Banco AV Villas, Celsia, Argos y Ecopetrol, se han destacado por su incremento en utilidades frente al año anterior, lo que les permite asignar un presupuesto importante para los poseedores de acciones.
Así ha quedado patente en las últimas semanas, en las que diferentes empresas han anunciado las decisiones tomadas en las Asambleas de Accionistas. En estas, no solo se enlistan nuevos integrantes y cambios de las juntas directivas, también es posible conocer los proyectos de utilidad, en los cuales se define el pago de dividendos ordinarios y extraordinarios por acción y se establecen las fechas para la transferencia de los recursos. Tras presentar los resultados financieros de 2021, las compañías proceden a indicar a los accionistas cuanto es el valor a repartir por acción de acuerdo con su participación y al número de acciones.
Una de las compañías que han registrado un alto valor para el pago de dividendos es el banco Davivienda, ya que mediante su Asamblea de Accionistas se aprobó un total de $484.000 millones para repartir el pago de dividendos por acción entre sus accionistas, el cual cerró en $1.072.
La Asamblea del Grupo Nutresa aprobó un pago de dividendos anual de $948 por acción. Estos serán repartidos entre el mes de abril de 2022 y marzo 2023, con un valor de $79 cada mes, que se hará efectivo entre los días 15 y 25.
Así mismo, la compañía de generación y comercialización de energía, vías y telecomunicaciones, ISA, por medio de su asamblea, estableció un pago de dividendo ordinario de $749 por acción, el cual se hará efectivo en dos cuotas a fecha de julio y diciembre. Mientras que se aprobó el pago entre 40% y 50% de la utilidad “permitiendo, de esta manera, lograr un balance entre una atractiva remuneración a sus accionistas y un crecimiento sostenible”, según la empresa.
El presidente encargado de la compañía de energía, Cesar Augusto Ramírez, aseguró que “la transmisión de energía eléctrica tuvo una confiabilidad de 99,97% por encima de los marcos regulatorios y una disponibilidad de 99,8%, atendiendo una demanda de 480.000 GW”.
A su turno, Ecopetrol propuso ayer un pago de dividendos de $280 por acción. Un total de $243 corresponde al pago de un dividendo ordinario y $37 al pago extraordinario.
Referente al Grupo Aval, la holding aprobó un pago de $54 por acción. Asimismo, Banco de Occidente, distribuirá dividendos por $150.000 millones.
El grupo afirmó que los accionistas recibirán una acción de la escisión de BAC Holding International (BHI) por cada acción de Grupo Aval. Entre ambas acciones se entregará $1.144.
