Promedio de edad de las aeronaves nacionales no supera los 13 años de antigüedad

Tras el accidente que sufrió uno de los aviones de la aerolínea Latam, se puso en duda la antigüedad de la flota de aviones en el país

Según los Reglamentos Aeronáuticos de Colombia, la edad máxima que puede tener un avión para operar son 22 años; en línea con el estatuto, el promedio de edad de las aeronaves nacionales en el país no supera los 13 años, un dato que puede sustentar la tendencia de la industria en Colombia de renovar constantemente sus flotas. Este es uno de los datos curiosos dentro de la industria aeronáutica: cómo está el estado de la flota de las aerolíneas que operan en el país.
Lo anterior, entendido como el número de aeronaves que tiene cada aerolínea, el tipo de avión que opera y, particularmente, la edad promedio de los aviones que ponen a volar. Dicho factor suele calar en la mente de los usuarios cuando suceden eventos de fallas técnicas o accidentes aeronáuticos, como el que sufrió recientemente un avión del operador aéreo, Latam. No obstante, lo cierto es que este indicador no es tan determinante en la incidencia de un siniestro aéreo, dicen los expertos.
“La edad es irrelevante porque a las aeronaves les hacen mantenimiento diariamente. Por lo que un avión puede tener 11 años de edad pero sus autopartes pueden llevar un día, dado que se les cambian y le hacen mantenimiento”, indicó Juan Felipe Reyes, abogado aeronáutico.
Reyes explica que este no deja de ser un indicador en la seguridad aérea de un país, dado que la edad refleja la buena “salud” del sistema aéreo y, en consecuencia, los bajos niveles de accidentalidad . En el caso de Colombia, el experto indicó que la industria se caracteriza por tener una flota joven.
Por ejemplo, la edad promedio de la flota de Viva Air tiene 2,4 años y la de Volaris, cinco años, aproximadamente. Otro dato que lo confirma es que las aerolíneas con flota más joven en EE.UU. tienen entre 6,6 años y 19,8 años de edad.
En línea con los analistas en el tema, el negocio de las aerolíneas no es quedarse con aviones nuevos, dado que la mayoría de las flotas son arrendadas. “El negocio de las aerolíneas no es tener aviones, sino operarlos, vender sillas y espacios para carga”, dijo Reyes. Esto quiere decir que una de las tantas estrategias de las aerolíneas para responder a las nuevas tendencias de mercado y competir con otros jugadores, es renovar sus servicios con mejores flotas. Por eso mismo, la industria aeronáutica de venta y compra, es dinámica.
Así Avianca anunció que incorporará 88 nuevos aviones A320neo del fabricante Airbus y 59 más en opción de compra. Y, por el lado de Viva Air, esta espera terminar el año con 8 aviones más de los 21 que posee ahora.
