Queremos llegar a más de 2.000 clientes activos en Colombia entre pymes y startups

El Gerente General de jeeves para latam, dijo que se enfocarán en las pyme del país por medio de un proceso de pedagogía 

La plataforma financiera, Jeeves, aterrizó en Colombia en junio de 2021. Su llegada responde al proyecto de expansión global que han implementado; así lo dio a conocer Brian Siu, gerente general de la compañía para Latinoamérica.
Lanzamos una tarjeta de crédito corporativa junto con la app y la plataforma de control de gastos. Mediante esta plataforma es posible asignar tarjetas corporativas a todos los colaboradores de una empresa, para que todos tengan acceso a ellas. Brindamos la posibilidad de tener en tiempo real los gastos realizados, adjuntar un recibo automáticamente y que este pueda ser anexado para una revisión posterior.
Actualmente en Colombia contamos con 250 clientes activos.
Para el caso de Colombia, queremos llegar a 2.000 clientes activos. Este jueves haremos oficial nuestra alianza con la plataforma Platzi.
Las empresas emergentes generalmente tienen dificultades para acceder a una tarjeta corporativa. En muchas ocasiones sus dueños o cofundadores terminan utilizando su tarjeta personal para realizar pagos de la empresa. También vemos que en Colombia hay mucho menos gasto en crédito a diferencia de países como Estados Unidos, donde todo se paga con este método.
Es más que todo un tema pedagógico. En cuanto a las startups, por lo general los fundadores han viajado a diferentes partes del mundo y están abiertos a nuevos modelos. Algunas Pyme presentan una falta de confianza hacia las instituciones financieras y, además, se suma que nosotros somos una empresa extranjera. Queremos que vean el valor de hacer las cosas más eficientes.
