Sarmiento Angulo está detrás de la OPA presentada hoy por BAC Holding Internacional

La oferta busca entre 5% y 15% de las acciones disponibles. Cada título será cancelado a $293, muy cerca de su precio de referencia

Hoy se esperaba que llegarán a la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) las acciones de BAC Holding International (BHI), compañía que surgió tras la separación entre el Banco de Bogotá y Leasing Bogotá S.A. Panamá (LBP).
Sin embargo, sin haber tenido su primera cotización, dicha especie fue suspendida debido a una propuesta de OPA radicada ante la Superintendencia Financiera de Colombia (SFC). En la tarde fue radicado el proyecto de garantía bancaria por Rendifin S.A., empresa controlada por Luis Carlos Sarmiento Angulo y propietaria de 3,6% del Grupo Aval. Esta última buscaría incrementar su participación en 
.
El oferente busca entre 5% y 15% de las acciones disponibles de este emisor. Cada título será cancelado a $293. Se preveía que los papeles listados en bolsa fueran ordinarios y con un precio de referencia de $291 cada una, un valor nominal de $263,9 y uno patrimonial de $306,5.
El pasado 16 de marzo, el Grupo Aval y el Banco de Bogotá le solicitaron a la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) la suspensión de las acciones. La decisión se basó en la necesidad de llevar a cabo el perfeccionamiento del proceso de escisión ya mencionado.
Al respecto, la BVC publicó el instructivo de la operación, documento en el cual se especifica que el proceso se da de la siguiente manera: primero, se hizo efectiva la separación entre el Banco de Bogotá y la Sociedad Beneficiaria Bogotá, y en paralelo, se dio la separación entre Grupo Aval y la Sociedad Beneficiaria Aval. Concluidos dichos movimientos, se llevaría a cabo la fusión de BAC Holding International Corp, en adelante “BHI”, y las sociedades beneficiaria 
Una vez la bolsa y el Deceval reciban el registro mercantil de la escritura pública mediante la cual se protocolice la escisión del BanBogotá, los accionistas tendrán derecho a recibir una acción ordinaria de la Sociedad Beneficiaria Bogotá. Hecho similar se dará en el caso del Grupo Aval.
"Teniendo en cuenta que el precio de referencia de la acción de las empresas que se escinden fue comunicado por el emisor y se reduce respecto al precio inicial, y que el número de acciones de la compañía no cambia, la BVC procederá a ajustar el precio de las acciones", concluye el documento.
Después de la transacción los accionistas de Banco de Bogotá y Grupo Aval serán los propietarios directos de 75% de Leasing Bogotá Panamá (LBP), mientras que Banco de Bogotá mantendría un porcentaje de participación de 25%, mientras que LBP continuaría con la propiedad total de BAC Credomatic.
