Seguros de Crédito: el amparo de las empresas ante turbulencias económicas

Esta solución es ideal para afrontar la realidad cambiante y desafiante que propone la coyuntura actual en la economía de Colombia en 2022

La economía de Colombia en 2021 cerró con buena salud, al registrar una recuperación del PIB de 10,6 % según el reporte del Dane –luego de la caída del 7 % en 2020–, y mantener estable su déficit fiscal en un 7,1%, de acuerdo con el Ministerio de Hacienda (por debajo de su proyección, que era del 8,6%). Sin embargo, el panorama cambiante y desafiante que dejó como huella la pandemia, fruto del gasto público hecho para atender la emergencia, significa un importante reto para las empresas.
Factores como las movilizaciones sociales del primer semestre de 2021, las variabilidades de la inflación y la incertidumbre política por el resultado de las elecciones presidenciales de 2022 generan ruido, pero por ahora la economía nacional ha resistido. Sin embargo, este contexto turbulento 
 que les permitan tener un respaldo, dado que aumenta el riesgo de que el mercado se resienta y con ello se afecten las transacciones comerciales y los presupuestos de ventas.
En este panorama, una de las 
 como alternativas para las empresas son los seguros de Crédito. Esta herramienta, que en el mercado está disponible a través de compañías como Solunion, pone a disposición de las empresas el conocimiento necesario sobre el mercado y el comportamiento de pago de otras compañías para ayudarlas en la gestión de su riesgo comercial. Además, permite cubrir situaciones inesperadas de impago que puedan surgir durante un proceso de venta.
Las proyecciones para 2022 sobre la economía colombiana
Las estimaciones de los entes del Gobierno y los organismos multilaterales es que las finanzas públicas del país sigan con la tendencia de mejora en algunos de los índices clave de la radiografía de su salud.
En particular, se prevé que el desempleo este año cierre en un 10,5 %, una reducción significativa respecto a 2021 (13,7 %), y que en 2023 se ubique por debajo de los dos dígitos, con un 9,7 % según la proyección.
El dato del desempleo es uno de los índices más influyentes en el crecimiento económico del país, que se estima se mantenga estable respecto al 2021.
Uno de los temas agudos que veremos este año es el de la inflación, un ítem que no solo afecta a Colombia sino a los países de la región debido al aumento de los precios de algunos productos como los alimentos, las bebidas no alcohólicas, el vestuario y el calzado, que son claves en el gasto de los hogares y que ejercen presión sobre la demanda, causando un deterioro en el poder adquisitivo.
Ya en enero se reflejó este impacto al registrarse una inflación de 7 %, frente a 5,6 % con el que cerró 2021. Se trata de un factor clave que las empresas deberán tener presente en sus proyecciones económicas.
De allí que en tiempos turbulentos como los que este escenario propone, sea importante contar con 
 que dé a las empresas la tranquilidad de que, en caso de que un cliente se retrase o no pague sus obligaciones de cartera, la entidad que ofrece la solución, como es el caso de Solunion, realizará la gestión del cobro y, dado el caso, indemnizará, para evitar que se afecten la liquidez o la rentabilidad de su negocio.
Prevenir y anticiparse a las coyunturas económicas hace la diferencia.
