Ultra Air es llamada a responder tras denuncias sobre franjas horarias no aprobadas

La compañía tendrá un plazo de 10 días para responder el requerimiento enviado por la Aeronáutica Civil tras las denuncias recibidas

La aerolínea de bajo costo que inició recientemente sus operaciones en Colombia, 
, recibió un requerimiento de información por parte de la Aeronáutica Civil tras conocer las denuncias de Avianca Group sobre una posible comercialización de vuelos sin la aprobación de las franjas horarias adecuadas para las operaciones.
Las denuncias realizadas por Avianca comenzaron el 22 febrero cuando la compañía comentó ante la Aeronáutica Civil que Ultra Air tenía entre el 21 de febrero y el 26 de marzo un total de 131 vuelos comercializados sin contar con las franjas horarias aprobadas tras hacer una revisión del sistema Score. Posteriormente, el 10 de marzo, se informó que Ultra Air contaba con más de 1.000 vuelos comercializados sin la autorización pertinente por parte de la Aeronáutica Civil.
Avianca manifestó su descontento y alertó que debido a este incumplimiento se pueden dar cancelaciones y retrasos. Además, debido a esta situación, podrían verse afectados vuelos de las demás aerolíneas en el Aeropuerto El Dorado.
La compañía Ultra Air deberá responder a este requerimiento en un plazo máximo de 10 días según indicó la aeronáutica por medio de un comunicado enviado por Alexandra Palomino Pineda el pasado 17 de marzo.
