“Las sociedades fiduciarias son un soporte importante para el desarrollo de Colombia”

El nuevo presidente de Fiduciaria Bancolombia, Carlos Alberto Restrepo, destacó que el negocio debe ser sinónimo de confianza

Carlos Alberto Restrepo Jaramillo es ingeniero administrador especialista en Finanzas y magíster en Finanzas y Desarrollo Económico. Con una amplia experiencia en Banca de Inversión Bancolombia, en donde tuvo una participación destacada en diversos proyectos de fusiones y adquisiciones, así como de financiación estructurada, fue nombrado recientemente como el presidente de Fiduciaria Bancolombia S.A.
Restrepo compartió su mirada frente al negocio fiduciario y sus expectativas en relación con el reto que asume.
Nuestra visión es seguir fortaleciendo las capacidades de 
 para continuar apoyando de manera decidida el propósito de Bancolombia de promover desarrollo económico sostenible para lograr el bienestar de todos.
Las sociedades y negocios fiduciarios han sido por definición un soporte para el desarrollo económico del país y la ejecución de proyectos de gran trascendencia. De ahí, además, el rol que igualmente ha jugado Asofiduciarias, como un referente para el fortalecimiento de la industria.
Las fiduciarias somos igualmente activas como administradoras de fondos de capital privado. Estos fondos, dirigidos en su mayoría a inversionistas institucionales locales y del exterior, han canalizado recursos cuantiosos para sectores como la infraestructura, el agro y el inmobiliario. De la misma forma, cientos de proyectos de construcción, que involucran miles de unidades vendidas y proyectos de oficinas y centros comerciales y logísticos, se administran hoy a través de 
.
Quiero citar dos casos de éxito hoy: Fiduciaria Bancolombia está administrando los activos y flujos de varios proyectos de generación de energía en los diferentes componentes de la matriz energética de Colombia. Recientemente, ha desarrollado capacidades para acompañar también proyectos de energías limpias, como solar o fotovoltaica. De la misma forma, en asocio con otras dos entidades del sector, lideramos la administración de los recursos de los planes departamentales de agua.
La contribución a los sistemas de transporte masivo ha sido definitiva. Para citar un solo ejemplo, hoy acompañamos con éxito la construcción de la primera línea del Metro de Bogotá, el proyecto más grande de movilidad urbana que ha tenido el país.
Ahora, en relación con nuestro apoyo a la infraestructura vial, tenemos también una historia de trabajo extensa, acompañando aproximadamente el 60% de las vías de la cuarta generación de concesiones. También, con la administración fiduciaria de 13 aeropuertos, entre los que se encuentran los de Bogotá y Medellín.
Que la definición de las fiduciarias estaría incompleta si no hablamos de su contribución al desarrollo sostenible, a la inclusión, a la economía naranja y a los proyectos verdes. En 
 acompañamos cada vez más las iniciativas de emprendimiento. También, contribuimos a proyectos de microcrédito, libranza y rebancarización. Así mismo, administramos los aportes para proyectos de sostenimiento de parques naturales y para reforestación, y gestionamos recursos para proyectos culturales.
Esta es una labor algunas veces imperceptible, pero muy valiosa. Se trata de generar confianza apoyados en un equipo de profesionales altamente comprometidos y un portafolio estratégico con el que podemos garantizar que somos, insisto, un soporte importante para la construcción de futuro.
